אִימָא	mom	נ	n			אִימָּהוֹת	sing. less formal than אֵם		0-1 1-28 Letters1 Level01
יַיִן	wine	ז	n			יֵינוֹת			0-1 Letters1 Level01 Level10 Plurals
יָם	sea, ocean	ז	n	י־מ־ם		יַמִּים			0-1 Level40 Nature י־מ־ם
מַיִם	water	ז	n				pl. היה שם ברז אבל לא היו מים.‏There was a faucet there, but there was no water. המים רתחו, הורדתי אותם מהאש.‏The water was boiling, and I took it off the stove [the fire]. שפכתי את המים המלוכלכים לתוך הכיור.‏I poured the dirty water into the sink.		0-1 Letters1 Level01
מַתָּנָה	gift, present	נ	n	נ־ת־ן		מַתָּנוֹת	שלח לה מתנה, היא תשמח.‏Send her a present, she'll be glad.		0-1 Level35 Objects נ־ת־ן
אֲנִי	I, ego		pro						0-1 Letters1 Level01
אַת	you	נ	pro				אֵיפֹה אַת עוֹבֶדֶת?‏Where do you work?		0-1 Letters1 Level01
אַתָה	you	ז	pro						0-1 Letters1 Level01
הִיא	she	נ	pro				grammatical female		0-1 Letters1 Level01
מַה	what? how much, why, how		q						0-1 Level18 Questions
מִי	who?		q				"""…, who that"", what person מִי זֶה?‏who's that?"		0-1 Level18 Questions
הַיי!‏	Hi!		interj						0-1
אִישׁ	man, person; people (pl.)	ז	n	א־נ־שׁ		אֲנָשִׁים	generic (אִישׁ) vs. particular (גֶבֶר) man לא צריך לבקש יותר מדי מאנשים.‏[You] shouldn't ask too much of people. האיש הזה מלומד מאוד, וגם אישתו מלומדת.‏This man is very learned, and his wife is learned too.		0-2 Level30 People א־נ־שׁ
אִישָּׁה	woman, wife	נ	n	א־נ־שׁ		נָשִׁים	"אישה זקנה דפקה על החלון.‏An old woman knocked on the window. פתאום נשמע פיצוץ, אחר-כך נשמעה צעקה של אישה.‏There was a sudden explosion [suddenly an explosion was heard], then a woman's scream was heard. במקום ""הוא נשא אותה לאישה"" אומרים היום ""הוא התחתן אֶתה"".‏Instead of ""he took her to be his wife"" we say nowadays “he married her""."		0-2 Basics Family Letters2 Level02 Level05 Level25 א־נ־שׁ
גְּלִידָה	ice-cream	נ	n	ג־ל־ד		גְּלִידוֹת	הגלידה התחילה לנזול לו על היד.‏The ice cream started dripping onto his hand. חם היום. כולם יקנו גלידה או משקה קר.‏It's hot today. Everyone will buy ice-cream or a cold drink.		0-2 Food2 Level13 ג־ל־ד
דֶּגֶל	flag, banner	ז	n	ד־ג־ל		דְּגָלִים			0-2 Level35 Objects ד־ג־ל
הַר	mountain	ז	n			הָרִים‏ ・ הֲרָרִים			0-2 Level40 Nature
יֶלֶד	boy	ז	n	י־ל־ד		יְלָדִים	"pl. commonly as ""children"""		0-2 Basics Letters2 Level02 Level05 י־ל־ד
יַלְדָה	girl, child	נ	n	י־ל־ד		יְלָדוֹת			0-2 Letters2 Level02 Level10 Plurals י־ל־ד
שִׁיר	song, poem	ז	n	שׁ־י־ר		שִׁירִים	השיר הזה הוא הכי אהוב עליי.‏I like this song best. [This song is the most liked by me.] מה דעתך לכלול את השיר בספר החדש?‏How about [what's your opinion] including the poem in the new book?		0-2 Level63 Music שׁ־י־ר
שֶׁמֶשׁ	sun	נ	n	שׁ־מ־שׁ		שְׁמָשׁוֹת	שְׁמָשִׁים also possible also sunlight		0-2 Level28 Weather שׁ־מ־שׁ
תַלְמִיד	pupil, student, disciple; cadet	ז	n	ל־מ־ד			המורה שוחח עם התלמידים.‏The teacher had a talk with the pupils. התלמידים מכינים את השיעורים בערב.‏The students prepare the lessons in the evening.		0-2 Level19 Occupations ל־מ־ד
תַלְמִידָה	pupil	נ	n	ל־מ־ד					0-2 ל־מ־ד
מֵאַיִן	where from? from what place?		adv				מאין את מכירה אותו?‏Where do you know him from?		0-2
הַ־‏	the, this		ptcl				modern use: before the noun, incl. construct ones		0-2
מִ־‏ / מֵ־‏ / מִן	from (inside), of; (more) than; without [+ Neg.]; because, due to, for		ptcl				מֵ־‏ for gutterals א, ה, ח, ע, ר except: חוט (thread), ‏חוץ (outsite), היות‏ (be) rule nowadays often ignored מִן (formal): when preceding definite הַ־ or as standalone		0-2 Level16 Prepositions1
שֶׁל	of, belonging to, owned by		prep			שֶׁלִּישֶׁלָּנוּשֶׁלְּךָשֶׁלָּךְשֶׁלָּכֶםשֶׁלָּכֶןשֶׁלּוֹשֶׁלָּהּשֶׁלָּהֶםשֶׁלָּהֶן	ש־‏ which +‎ ל־‏ to		0-2 Level11 Possessives1
אִירְלַנְד	Ireland	נ	n				"Old Irish Ériu from Proto-Indo-European *piHwer-, ""fat, prosperous"""		0-2
אַנְגְלִיָה	England	נ	n				Old English Englaland (“land of the Angles”)		0-2 Level33 Travel
גֶרְמַנְיָה	Germany	נ	n						0-2 Level33 Travel
יַרְדֵּן	Jordan	נ	n			הַיַרְדֵּן‎: Jordan River	also a given name unclear etym.		0-2
יִשְׂרָאֵל	Israel	נ	n				"Name given in the Bible as יִשְׂרֶה אֵל‎ to Jacob in Genesis 32:29. Already attested as personal name in Eblaite & Ugaritic, translated as ""he wrestles / prevails with God"" or ""God rules"". Stele during Pharao Merneptah (13th c. BCE) thought to contain earliest written attestation."		0-2 Level29 Places
תֵימָן	Yemen	נ	n				"Biblical ""south"": former region in Edom (once a kingdom below the Dead Sea) קְהִילּוֹת שלמות, כגון אלה מתימן עלו ארצה.‏Whole communities such as those from Yemen came to Israel. יישוב זה, מושבה קטנה של בני-תימן, עומד על פרשת הדרכים.‏This settlement, a small village of Yemenites, stands on the crossroads’‏."		0-2
נְתַנְיָה	Nethania	נ	n				City in the Northern Central District, population ~210k, named after American philanthropist Nathan Straus.		0-2
מַרְגָרִינָה	margarine	נ	n				"Ancient Greek margarítēs (""pearl""), allusion to its lustre"		0-2
תֶּה	tea	ז	n			תִּים	Dutch thee, taken from Min Chinese ta/te for 茶 (orig. bitter herb, leaf) שבי, תֵּיכֶף תְּקַבְּלִי תה.‏Sit down, you'll get some tea in a minute.		0-2 Food2 Level13
גַּם	also, too, further, additionally; even (though, if), despite that		conj						0-3 Conjunctions Level20
הִינֵה	here (is), behold		ptcl prep						0-3
שָׁם	(over) there		adv				location some distance from speaker		0-3 Adverbs Level24
לָגוּר	to live (dwell), reside	פָּעַ	v	ג־ו־ר		הוֹוֶהגָּרgarגָּרָהgaraגָּרִיםgarimגָּרוֹתgarotעָבָרגַּרְתִּיgartiגַּרְנוּgarnuגַּרְתָּgartaגַּרְתְּgartגַּרְתֶּםgartemגַּרְתֶּןgartenגָּרgarגָּרָהgaraגָּרוּgaruעָתִידאָגוּרagurנָגוּרnagurתָּגוּרtagurתָּגוּרִיtaguriתָּגוּרוּtaguruתָּגוֹרְנָהtagorna תְּגוּרֶינָהtegurenaיָגוּרyagurתָּגוּרtagurיָגוּרוּyaguruתָּגוֹרְנָהtagorna תְּגוּרֶינָהtegurenaצִוּוּיגּוּר!‏gur!גּוּרִי!‏guri!גּוּרוּ!‏guru!גּוֹרְנָה!‏gorna! גּוּרֶינָה!‏gurena!			0-3 Infinitives1 Level45 ג־ו־ר
לִלְמוֹד	to study, learn	פָּעַ	v	ל־מ־ד		הוֹוֶהלוֹמֵדlomedלוֹמֶדֶתlomedetלוֹמְדִיםlomdimלוֹמְדוֹתlomdotעָבָרלָמַדְתִּיlamadetiלָמַדְנוּlamadnuלָמַדְתָּlamadetaלָמַדְתְּlamadetלְמַדְתֶּםlemadetemלְמַדְתֶּןlemadetenלָמַדlamadלָמְדָהlamdaלָמְדוּlamduעָתִידאֶלְמַדelmadנִלְמַדnilmadתִּלְמַדtilmadתִּלְמְדִיtilmediתִּלְמְדוּtilmeduתִּלְמַדְנָהtilmadnaיִלְמַדyilmadתִּלְמַדtilmadיִלְמְדוּyilmeduתִּלְמַדְנָהtilmadnaצִוּוּילְמַד!‏lemad!לִמְדִי!‏limdi!לִמְדוּ!‏limdu!לְמַדְנָה!‏lemadna!	כבר למדת עברית?‏Have you leamed Hebrew yet? כן, למדתי קצת, אבל אני רוצה ללמוד עוד!‏Yes, I've learned a little, but I want to learn more!		0-3 ל־מ־ד
לָשִׁיר	to sing	פָּעַ	v	שׁ־י־ר		הוֹוֶהשָׁרsharשָׁרָהsharaשָׁרִיםsharimשָׁרוֹתsharotעָבָרשַׁרְתִּיshartiשַׁרְנוּsharnuשַׁרְתָּshartaשַׁרְתְּshartשַׁרְתֶּםshartemשַׁרְתֶּןshartenשָׁרsharשָׁרָהsharaשָׁרוּsharuעָתִידאָשִׁירashirנָשִׁירnashirתָּשִׁירtashirתָּשִׁירִיtashiriתָּשִׁירוּtashiruתָּשֵׁרְנָהtasherna תְּשִׁירֶינָהteshirenaיָשִׁירyashirתָּשִׁירtashirיָשִׁירוּyashiruתָּשֵׁרְנָהtasherna תְּשִׁירֶינָהteshirenaצִוּוּישִׁיר!‏shir!שִׁירִי!‏shiri!שִׁירוּ!‏shiru!שֵׁרְנָה!‏sherna! שִׁירֶינָה!‏shirena!	אני לא אשיר כי אני לא יודע לשיר.‏I won't sing because I don't know how. לָשִׁיר שִׁירto sing a song		0-3 שׁ־י־ר
אוֹ	or, either		ptcl						0-3
ו־	and		ptcl						0-3
אַתֶם	"you, ""you guys"" (pl.)"	ז	pro						0-3 Basics Level05
אַתֶן	you (pl.)	נ	pro						0-3 Basics Level05
הֵם	they	ז	pro						0-3 Basics Level05
הֵן	they	נ	pro						0-3 Basics Level05
זֶה	this	ז	pro, determ				"as determiner in ""this thing"": הַדַּבָר הַזֶּה דַּבָר זֶה (formal) pronoun sometimes ""that"" (eg: עם זה: with that) colloq. als gender-neutal ""it'"" זֶה (שֵׁם שֶׁל הַבֵּן אָדָם)‏.‏This is (person's name)."		0-3 Letters2 Level02
זֹאת	this	נ	pro						0-3 Letters2 Level02
אֵלֶּה	these		pro				pl. of זֶה אלה בגדים מלוכלכים.‏These are dirty clothes. אל תשאלו שאלות טפשיות כאלה.‏Don't ask such silly questions. אני מקבל סחרחורת מהסיבובים האלה.‏These turns [in the road, …] make me dizzy.		0-3
לֹא	no, not		adv						0-3 Letters1 Level01
לְהִתְרָאוֹת	See you later!, Goodbye; meet (so.), see again, appear	הִתְ	v interj	ר־א־ה		הוֹוֶהמִתְרָאֶהmitra'eמִתְרָאָהmitra'aמִתְרָאִיםmitra'imמִתְרָאוֹתmitra'otעָבָרהִתְרָאֵיתִיhitra'etiהִתְרָאֵינוּhitra'enuהִתְרָאֵיתָhitra'etaהִתְרָאֵיתhitra'etהִתְרָאֵיתֶםhitra'etemהִתְרָאֵיתֶןhitra'etenהִתְרָאָהhitra'aהִתְרָאֲתָהhitra'ataהִתְרָאוּhitra'uעָתִידאֶתְרָאֶהetra'eנִתְרָאֶהnitra'eתִּתְרָאֶהtitra'eתִּתְרָאִיtitra'iתִּתְרָאוּtitra'uתִּתְרָאֶינָהtitra'enaיִתְרָאֶהyitra'eתִּתְרָאֶהtitra'eיִתְרָאוּyitra'uתִּתְרָאֶינָהtitra'enaצִוּוּיהִתְרָאֵה!‏hitra'e!הִתְרָאִי!‏hitra'i!הִתְרָאוּ!‏hitra'u!הִתְרָאֶינָה!‏hitra'ena!	infinitive commonly used idiomatically להתראות מחר!‏See you tomorow! לא התראינו מאז.‏We haven't seen each other since then. הם מקווים להתראות.‏They hope to see each other again. הם מתראים מזמן לזמן.‏They see each other from time to time.		0-3 Level04 Phrases ר־א־ה
שָׁלוֹם	hello, goodbye; peace, rest, welfare	ז	n interj	שׁ־ל־ם					0-3 Level04 Level65 Phrases Politics שׁ־ל־ם
תּוֹדָה	thanks	נ	n interj	י־ד־ה		תּוֹדוֹת			0-3 Level04 Phrases י־ד־ה
אַנְגְלִית	English (lang.)	נ	n						0-3 Level04 Phrases
גֶרְמָנִית	German (lang.)	נ	n				"Latin Germani, first attested by Caesar & Tacitus for ""tribes east of the Rhine, distinct from the Gauls"" Unclear origin, perhaps from Celtic/Gaulish ""neighbour"" or ""noisy"""		0-3 Languages Level38
חַלָה	Challah	נ	n	ח־ל־ה			Bread for Sabbath & holidays, based on the mitzvah of separating a portion of the dough before braiding (tithe for the Kohen). Unclear etymology, nowadays common in Ashkenazi variants.		0-3 ח־ל־ה
יִידִישׁ	Yiddish (lang.)	נ	n				Jiddisch-Daitsch (“Jewish German”) based on Middle High German, earliest surviving references date from the 12th c. Ashkenazi language whose Eastern branch incorporates many Slavic words, while the Western began dying in the 18th c.		0-3 Languages Level38
לֶחֶם	bread	ז	n	ל־ח־ם			היא מורחת חמאה על הלחם.‏She's spreading butter on the bread.		0-3 Letters1 Level01 ל־ח־ם
לִימוֹן	lemon	ז	n			לִימוֹנִים	via French from Persian līmūn (any citrus) / Sanskrit nimbū (lime)		0-3 Food1 Level08
מֶלַח	salt	ז	n	מ־ל־ח		מְלָחִים	היא תמיד מוסיפה קצת מלח.‏She always adds a little salt. התרחצתי בים המלח ואחר-כך התקלחתי.‏I bathed in the Dead Sea and then I showered.		0-3 Food1 Level08 מ־ל־ח
רוֹמָנִית	Romanian (lang.)	נ	n						0-3
הַגוֹלָן	the Golan	ז	n				Basaltic plateau named after the Biblical city; occupied during the Six Day War and annexed in 1981. ~1,800 km² (from -212m to 2814m); ~130-145k prewar, now 20k mostly Druze + 20k settlers		0-3
יַם הַמֶלַח	the Dead Sea	ז	n				430.5m below sea level, Earth's lowest elevation on land. 304m deep, 50km x 15km, 7th most salty water body התרחצתי בים המלח ואחר-כך התקלחתי.‏I bathed in the Dead Sea and then I showered.		0-3 Level70 WelcomeToIsrael
דִימוֹנָה	Dimona	נ	n				City in the Negev, 35 km west of the Dead Sea, 33500 inhabitants. Biblical place name.		0-3
טוֹרוֹנְטוֹ	Toronto	נ	n				Mohawk tkaronto (“where trees stand in water”), used to refer to the Lake Simcoe & Couchiching strait		0-3
יְרִיחוֹ	Jericho	נ	n				"generally thought from Canaanite ""reaẖ"", fragrant Central West Bank near Jordanian border, founded 9600 BCE, 22.000 inhabitants."		0-3
לוֹנְדוֹן	London	נ	n				"Latin Londīnium, assumed taken from a pre-Celtic word like lond, ""wild""."		0-3
וִידֵאוֹ	video, VCR	ז	n			וִידֵאוֹאִים			0-3
זוֹאוֹלוֹגְיָה	zoology	נ	n						0-3
טֵלֵוִויזְיָה	TV, television (device)	נ	n			טֵלֵוִויזְיוֹת			0-3 Level35 Objects
מָיוֹנֶז	mayonnaise	ז	n						0-3
מֶנְטָה	mint flavor	נ	n						0-3
לַעֲשׂוֹת	to do, make sth.	פָּעַ	v	ע־שׂ־ה		הוֹוֶהעוֹשֶׂהoseעוֹשָׂהosaעוֹשִׂיםosimעוֹשׂוֹתosotעָבָרעָשִׂיתִיasitiעָשִׂינוּasinuעָשִׂיתָasitaעָשִׂיתasitעֲשִׂיתֶםasitemעֲשִׂיתֶןasitenעָשָׂהasaעָשְׂתָהastaעָשׂוּasuעָתִידאֶעֱשֶׂהe'eseנַעֲשֶׂהna'aseתַּעֲשֶׂהta'aseתַּעֲשִׂיta'asiתַּעֲשׂוּta'asuתַּעֲשֶׂינָהta'asenaיַעֲשֶׂהya'aseתַּעֲשֶׂהta'aseיַעֲשׂוּya'asuתַּעֲשֶׂינָהta'asenaצִוּוּיעֲשֵׂה!‏ase!עֲשִׂי!‏asi!עֲשׂוּ!‏asu!עֲשֶׂינָה!‏asena!	"take action, create, cause to be ‏… צְרָכִים: ""do needs"" → defecate ‏… אַמְבַּטְיָה: ""do bathtub"" → take a bath"		0-4 Infinitives1 Level45 ע־שׂ־ה
לִרְצוֹת	to want	פָּעַ	v	ר־צ־ה		הוֹוֶהרוֹצֶהrotzeרוֹצָהrotzaרוֹצִיםrotzimרוֹצוֹתrotzotעָבָררָצִיתִיratzitiרָצִינוּratzinuרָצִיתָratzitaרָצִיתratzitרְצִיתֶםretzitemרְצִיתֶןretzitenרָצָהratzaרָצְתָהratztaרָצוּratzuעָתִידאֶרְצֶהertzeנִרְצֶהnirtzeתִּרְצֶהtirtzeתִּרְצִיtirtziתִּרְצוּtirtzuתִּרְצֶינָהtirtzenaיִרְצֶהyirtzeתִּרְצֶהtirtzeיִרְצוּyirtzuתִּרְצֶינָהtirtzenaצִוּוּירְצֵה!‏retze!רְצִי!‏retzi!רְצוּ!‏retzu!רְצֶינָה!‏retzena!			0-4 ר־צ־ה
לִשְׁתּוֹת	to drink	פָּעַ	v	שׁ־ת־ה		הוֹוֶהשׁוֹתֶהshoteשׁוֹתָהshotaשׁוֹתִיםshotimשׁוֹתוֹתshototעָבָרשָׁתִיתִיshatitiשָׁתִינוּshatinuשָׁתִיתָshatitaשָׁתִיתshatitשְׁתִיתֶםshtitemשְׁתִיתֶןshtitenשָׁתָהshataשָׁתְתָהshatetaשָׁתוּshatuעָתִידאֶשְׁתֶּהeshteנִשְׁתֶּהnishteתִּשְׁתֶּהtishteתִּשְׁתִּיtishtiתִּשְׁתּוּtishtuתִּשְׁתֶּינָהtishtenaיִשְׁתֶּהyishteתִּשְׁתֶּהtishteיִשְׁתּוּyishtuתִּשְׁתֶּינָהtishtenaצִוּוּישְׁתֵה!‏shte!שְׁתִי!‏shti!שְׁתוּ!‏shtu!שְׁתֶינָה!‏shtena!	אני לא יכול לשתות כל-‏כך חם.‏I can't drink [it] so hot. היא שתתה את המילים שלו.‏She drank in his words.		0-4 Infinitives1 Level45 שׁ־ת־ה
לְ־	to, for		ptcl				to (end-point / theme of impersonal verb), into (result), according to (viewpoint), of (sth. / ref.-point / possessor), before (the hour)		0-4 Level06 ThereIs
עִם	with		prep						0-4
אֶרֶץ	country, land; territory, region; Earth, ground, soil	נ	n			אֲרָצוֹת	"definite: הָאָרֶץ (coll. for Israel) locative suffix: אַרְצָה (""to Israel"") מתי עלית לארץ?‏When did you come [ascend] to Israel? יש הרבה עופות דורסים בארץ.‏There are many birds of prey in the country. הוא עלה ארצה לפני עשר שנים.‏He immigrated [ascended] to Israel ten years ago. החקלאים בארץ לא יודעים מה הם יגדלו מחר.‏Farmers in Israel don't know what they'll be growing tomorrow. הוא אמנם מדבר יפה, אבל לא כמו יליד הארץ.‏It’s true he speaks well, but not like a native Israeli. התיירים ראו הרבה דברים בארץ, אבל עוד לא ראו את אילת.‏The tourists have seen a lot of things in Israel, but they haven't seen Eilat yet."		0-4 Level33 Travel
מִיץ	juice	ז	n			מִיצִים			0-4 Letters3 Level03
מִסְעָדָה	restaurant	נ	n	ס־ע־ד		מִסְעָדוֹת	הסטודנטים אוכלים במסעדה הזאת.‏The students eat at this restaurant.		0-4 Food2 Level13 ס־ע־ד
עִיר	city	נ	n			עָרִים	אִילּוּ הָייְתָה לִי מְכוֹנִית, הָיִיתִי גָּרָה מִחוּץ לָעִיר.‏If I had a car, I'd live out of town.		0-4 Level29 Places
סֶרֶט	ribbon; film, movie	ז	n	ס־ר־ט		סְרָטִים	כדאי שכולם יראו את הסרט הזה.‏Everyone should see this movie.		0-4 Arts Level60 ס־ר־ט
רֶגַע	moment	ז	n interj	ר־ג־ע		רְגָעִים	תשמע לי רגע.‏Listen to me for a minute. תן את הספר לרגע!‏Give me the book a minute! עוד רגע היינו נופלים.‏We nearly fell. [One more minute, we would have fallen.] הוא יכול לבוא כל רגע.‏He could come [at] any moment. רגע, רגע, אני אעזור לך.‏Wait a minute, I'l! help you. אין זמן כָּרֶגַע, נגמור מחר!‏There's no time now, we'll finish get [it] tomorrow. אתמול לא ישבתי אף רגע.‏Yesterday I didn't sit down for one minute. תשתוק רגע, אני לא שומע.‏Shut up a minute, I can't hear. היא תמיד דוחה את השיעורים שלה עד לרגע האחרון.‏She always puts off [doing] her homework until the last moment.		0-4 DatesAndTime Level22 ר־ג־ע
רוּסִית	Russian (lang.)	נ	n						0-4 Languages Level38
לְאָן	where to, to what place?						לאן אתם ממהרים כל כך?‏Where are you going in such a rush? לאן אתם הולכים? – אנחנו הולכים לקולנוע.‏Where are you going? – We're going to the movies. יש לי אוטו, אני מוכן להסיע אותך לאן שתרצה.‏I have a car, I’m prepared to drive you wherever you like.		0-4 Level18 Questions
אֲנַחְנוּ	we		pro						0-4 Basics Level05
הוּא	he	ז	pro				"grammatical male also as copula ""is"""		0-4
סִינַי	Sinai	נ	n				ישראל פינתה את סיני.‏Israel evacuated its forces from Sinai. לא צריך לקבל את זה כתורה מסיני.‏[You] shouldn't accept it as an unquestionable truth. | You shouldn’t take it as gospel. [Like the Torah from (Mount) Sinai.] אחרי כמה חודשים ישראל נסוגה מסיני.‏After a few months Israel withdrew from Sinai.		0-4
מָתֵמָטִיקָה	Mathematics	נ	n				Ancient Greek mathēmatikós, “fond of learning”		0-4
סְטוּדֶנְט	student	ז	n			סְטוּדֶנְטִית	of higher education		0-4 Education Level32
קוֹקָה-קוֹלָה	Coca-Cola	נ	n						0-4
קְיוֹסְק	kiosk	ז	n				"ult. from Middle Persian kōšk: ""pavillion, palace"""		0-4
אוֹ קֵי	o.k.								0-4
אוּלַי	maybe		adv						0-4 Level04 Phrases
מְצוּיָן	excellent, perfect	ז	a	צ־י־ן		מְצוּיֶּנֶת	העסק דפק מצוין!‏Everything went perfectly! [The business beat excellently!] הפעם הלך לו מצוין!‏This time [things] went really well for him. אם תוכל לגמור תוך חודש, זה יהיה מצוין.‏If you can finish within a month, that'll be great.		0-4 Adjectives2 Level23 צ־י־ן
נָעִים	nice, pleasant; pleasure to meet you	ז	a	נ־ע־ם		נְעִימָה			0-4 נ־ע־ם
לִסְלוֹחַ	to forgive, pardon	פָּעַ	v	ס־ל־ח		הוֹוֶהסוֹלֵחַsoleachסוֹלַחַתsolachatסוֹלְחִיםsolchimסוֹלְחוֹתsolchotעָבָרסָלַחְתִּיsalachtiסָלַחְנוּsalachnuסָלַחְתָּsalachtaסָלַחְתְּsalachtסְלַחְתֶּםslachtemסְלַחְתֶּןslachtenסָלַחsalachסָלְחָהsalchaסָלְחוּsalchuעָתִידאֶסְלַחeslachנִסְלַחnislachתִּסְלַחtislachתִּסְלְחִיtislechiתִּסְלְחוּtislechuתִּסְלַחְנָהtislachnaיִסְלַחyislachתִּסְלַחtislachיִסְלְחוּyislechuתִּסְלַחְנָהtislachnaצִוּוּיסְלַח!‏slach!סִלְחִי!‏silchi!סִלְחוּ!‏silchu!סְלַחְנָה!‏slachna!	imperative + …ל: forgive … ‏[אָנָּא] סְלַח לִי.‏‎[Please] forgive me.		0-4 Level04 Phrases ס־ל־ח
קְצָת	a little, a bit		adv determ						0-4 DatesAndTime Level22
רַק	only, just		adv						0-4 Conjunctions Level20
מִצְרַיִם	Egypt	נ	n				Unknown etymology, but already present in Ugaritic. In standard dual form perhaps due to old notion of Egypt as two realms (upper / lower). הם סיפרו לנו על הביקור שלהם במצרים.‏They told us about their visit to Egypt.		0-4 Level33 Travel
מֶקְסִיקוֹ	Mexico	נ	n				Nahuatl Mēxihco: heartland of the Aztec Empire, esp. Valley of Mexico, and its people		0-4
סִין	China	נ	n						0-4 Level33 Travel
עִירָק	Iraq	נ	n				"unclear etymology, perhaps Sumerian Uruk (region name), Middle Persian erāq (""lowlands"") or Arabic ʿirq (“root”)"		0-4
קֶנְיָה	Kenya	נ	n						0-4
סְלִיחָה	forgiveness, pardon; excuse me, sorry	נ	n interj	ס־ל־ח			לִסְלוֹחַ: to forgive, pardon		0-4 Level04 Phrases ס־ל־ח
בָּנָנָה	banana	נ	n			בָּנָנוֹת	Wolof banaana, maybe via Arabic banān (“fingertip, banana”)		0-5 Food1 Level08
מוּזֵאוֹן	museum	ז	n				"Ancient Greek mouseîon, ""shrine of the Muses"""		0-5 Level29 Places
סוּכָּר	sugar	ז	n			סוּכָּרִים	"via Arabic from Proto-Indo-European *ḱorkeh₂, ""gravel, boulder"""		0-5 Food1 Level08
סוּפֶּרְמַרְקֶט	supermarket	ז	n						0-5 Level29 Places
פּוֹלִיטִיקָה	politics	נ	n						0-5
תֵּיאַטְרוֹן	theater	ז	n			תֵּאַטְרָאוֹת	"Ancient Greek theáomai, ""to watch"""		0-5 Arts Level60
אַרְצוֹת הַבְּרִית	USA, the United States	נ	n				Lands of the Alliance short: ארה״ב		0-5 Level33 Travel
בֶּלְגִיָה	Belgium	נ	n				"Latin for Belgae, local Iron-Age European tribes, from Proto-Indo-European (Proto-Celtic) for ""to swell (with anger)"""		0-5
בְּרָזִיל	Brazil	נ	n				prob. from Portuguese for brazilwood: pau-brasil, Latin brasa (ember)		0-5
דֶנֶמַרְק	Denmark	נ	n				"Old Norse Danmǫrk, Dan commonly as ""flat land"" (Sanskrit dhánus-: desert), -mark as ""wood- / borderland"" (Proto-Indo-European *marǵ-: edge, boundary, border)"		0-5
יַפָּן	Japan	נ	n						0-5
פּוֹלִין	Poland	נ	n				Proto-Slavic *poljaninъ (“field dweller”)		0-5
פּוֹרְטוּגָל	Portugal	נ	n				from Latin Portus Cale (now the city of Oporto), the latter etymology being unclear		0-5
פֶּרוּ	Peru	נ	n				Spanish, possibly from the native name Birú, or from Quechua pelu (“river”)		0-5
בּוּאֶנוֹס אַיְירֶס	Buenos Aires	נ	n						0-5
בּוֹסְטוֹן	Boston	נ	n						0-5
בְּרִיסֶל	Brussels	נ	n				"via Yiddish ""brisl"" Germanic *brōkaz (marsh) + *saliz (building, room)"		0-5
בַּת יָם	mermaid	נ	n			בְּנוֹת יָם	also city directly south of Tel Aviv, population 130k		0-5
וַרְשָׁה	Warsaw	נ	n				unknown etym.		0-5
לִימָה	Lima	נ	n				capital of Peru		0-5
לִיסְבּוֹן	Lisbon	נ	n				via Latin Olisipo, meaning & further origin unknown		0-5
קוֹפֶּנְהָגֶן	Copenhagen	נ	n				"Old Danish Køpmannæhafn (""chapmans' haven"", ""merchants' harbor"")"		0-5
אַבָּא	father, dad	ז	n			אָבוֹת	"תמסרי ד""ש לאבא שלך.‏Give my regards to your father. אִימּוֹ ידעה אבל אָבִיו לא ידע.‏His mother knew but his father didn't know. שמעתי שאָבִיהָ מת לפני שבוע.‏I heard her father died a week ago. אבא שלו לא רוצה שהוא יסע לבד לאילת.‏His father doesn't want him to go to Eilat by himself."		0-5 Letters1 Level01
אוּלְפָּן	studio	ז	n	א־ל־ף		אוּלְפָּנִים	mostly as Hebrew school for immigrants		0-5 Arts Level60 Level70 WelcomeToIsrael א־ל־ף
אֶשְׁכּוֹלִית	grapefruit	נ	n			אֶשְׁכּוֹלִיוֹת	אֶשְׁכּוֹל bunch, cluster + ◌ִית		0-5
בַּיִת	house, home; stanza (music)	ז	n	ב־י־ת		בָּתִים	often used in construct form for institutions מתי הוא חוזר הביתה?‏When does he come home? הגנב ברח מבית הסוהר.‏The thief escaped from prison. הפועלים הרסו את הבית הישן.‏The workmen demolished the old house. אתה שוכח שאתה לא בבית פה!‏You forget you're not at home here! החיילים התחבאו מאחורי הבתים.‏The soldiers concealed themselves behind the houses. אנחנו עוברים כל יום לפני הבית שלו.‏We pass by his house every day. בשנה הבאה הם ישכרו בית על שפת הים.‏Next year they're going to rent a house by the sea. הבתים שיוקמו על המגרש הזה יהיו יקרים.‏The houses that will be built on this lot will be expensive. כל הילדים עוזבים את הבית במוקדם או במאוחר.‏All kids leave home sooner or later.		0-5 Home Level26 Level63 Music ב־י־ת
יַפָּנִית	Japanese (lang.)	נ	n				"pl. via Dutch / Portuguese, taking Malay Jepang, in turn from some historical Chinese pronunciation of 日本 (""sun"" + here: ""origin"", referring to its relative position)"		0-5 Languages Level38
כִּיתָּה	class (-room)	נ	n			כִּיתּוֹת	course, grade, room, military squad	ילדה, למה יצאת מהכיתה?‏Girl, why did you leave the classroom? המורה גירש אותו מהכיתה.‏The teacher threw him out of the classroom. בכיתה אסור לדבר בלי להצביע.‏In class [you are] not allowed to speak unless you raise your hand [without indicating]. הילד הזה מפגר אחרי כולם בכיתה.‏This boy lags behind all his classmates. הפעמון כבר צלצל, צריך להיכנס לכיתה.‏The bell has rung, time to go to class.	0-5 Education Level32
מִשְׁפָּחָה	family	נ	n	שׁ־פ־ח		מִשְׁפָּחוֹת	also taxonomical במשפחה הזאת היא לובשת את המכנסיים.‏In this family, she wears the pants.		0-5 Family Level25 שׁ־פ־ח
עוֹלָם	world	ז	n	ע־ל־ם		עוֹלָמוֹת	rarely also עוֹלָמִים אלפים נהרגים יום יום בכל העולם.‏Thousands are killed every day [all over] the world. כל יום נולדים אלפי ילדים בכל העולם.‏Every day thousands of children are born all over the world. הוא מוכן להפוך את כל העולם בשביל זה.‏He's prepared to tum the whole world upside down for this.		0-5 Level33 Travel ע־ל־ם
פּוֹלָנִית	Polish (lang.)	נ	n				pl.		0-5 Languages Level38
פּוֹרְטוּגֶזִית	Portuguese (lang.)	נ	n				pl.		0-5 Languages Level38
תַּפּוּז	orange (fruit)	ז	n			תַּפּוּזִים	"At the beginning of the 20th ct. as ""תַּפּוּחַ זָהָב"" after Proverbs 25:11 (""[…] like apples of gold in settings of silver […]). Then abbrivated by linguist Yitzhak Avinery in the 30s to תפו״‏ז. הִרְכַּבְנוּ תפוז על חוּשְׁחָשׁ.‏We grafted [assembled] an orange [tree] onto bitter orange [rootstock]."		0-5 Letters3 Level03 Level10 Plurals
לְדַבֵּר	to speak, talk	פִּעֵ	v	ד־ב־ר		הוֹוֶהמְדַבֵּרmedaberמְדַבֶּרֶתmedaberetמְדַבְּרִיםmedabrimמְדַבְּרוֹתmedabrotעָבָרדִּיבַּרְתִּיdibartiדִּיבַּרְנוּdibarnuדִּיבַּרְתָּdibartaדִּיבַּרְתְּdibartדִּיבַּרְתֶּםdibartemדִּיבַּרְתֶּןdibartenדִּיבֵּרdiberדִּיבְּרָהdibraדִּיבְּרוּdibruעָתִידאֲדַבֵּרadaberנְדַבֵּרnedaberתְּדַבֵּרtedaberתְּדַבְּרִיtedabriתְּדַבְּרוּtedabruתְּדַבֵּרְנָהtedabernaיְדַבֵּרyedaberתְּדַבֵּרtedaberיְדַבְּרוּyedabruתְּדַבֵּרְנָהtedabernaצִוּוּידַּבֵּר!‏daber!דַּבְּרִי!‏dabri!דַּבְּרוּ!‏dabru!דַּבֵּרְנָה!‏daberna!	עם	יצא לי לדבר אתו.‏I happened to talk to him. [It came out to me to talk to him.] לא כדאי לדבר על זה.‏It's best not to talk about it. אתה יודע על מה הוא דיבר?‏Do you know what he talked / was talking about? עכשיו, היא מדברת עברית די טוב.‏Now she speaks Hebrew fairly well.	0-5 Infinitives1 Level45 ד־ב־ר
בְּ־‏	"in (place, time), with (sth. abstract, ""-ly""), among, on (medium)"		prep				merges with הַ־‏, always takes an object (except בִּפְנִיםinside) ‏‏אֲנִי בַּבִּנְיָן.‏I am in the building. הֵם דִּיבְּרוּ בַּבּוֹקֶר.‏They spoke in the morning. ‏הוּא הִתְכּוֹנֵן בִּזְרִיזוּת.‏He got ready with haste (hastily). הַיָּפָה בַּנָשִׁים‎the most beautiful of women ‏כָּל הַיּוֹם מְדַבְּרִים בַּטֶלֶפוֹן!‏‎All day they talk on the phone!		0-5 Level16 Prepositions1
לְיַד	near, by, next to, alongside		prep				"""to"" + ""hand of"" ישבתי ליד האש והִתְחַמַּמְתִּי.‏I sat by the fire to warm myself [and warmed up]. החיילים נשבעים אמונים ליד הכותל.‏The soldiers swear allegiance at the Western Wall."		0-5 Level16 Prepositions1
עַל	on (top), about, super-, above, more/larger than		prep prefix				literally, figuratively		0-5 Level21 Prepositions2
אֵין	there isn't / aren't		ptcl				non-existence, non-possession present tense		0-5 Level06 ThereIs
בְּסֵדֶר	alright, fine		prep	ס־ד־ר			"""in order"" זֶה בְּסֵדֶר.‏It's okay."		0-5 Level04 Phrases ס־ד־ר
הַכּוֹל	everything, all						כשהוא בא, הוא הופך את הכול.‏When he comes, he turns everything upside down. לך הכול מותר, לאחרים זה אסור.‏For you everything’s allowed, for others it’s not [it is forbidden]. משכתי יותר מדי חזק והכול שבור.‏I pulled too strongly and [now] everything's broken. תכין לי חשבונית שתכלול את הכול.‏Make me up an receipt that includes everything. אל תצבעו את הכול, רק את החלק התחתון.‏Don't paint it all, only the bottom part.		0-5
הַרְבֵּה	many, a lot (of), much		adv determ	ר־ב־ה			חיכית הרבה?‏Did you wait long? זה אומר הרבה מאוד!‏It says a lot! זה תופס הרבה מקום.‏This takes up a lot of space. אל תְּעַשֵּׁן כל כך הרבה.‏Don't smoke so much. תודה, זה עזר לי הרבה.‏‎Thanks, that helped me a lot. זה קרה לי הרבה פעמים.‏That's happened to me lots of times. זה עָלוּל לֶאֱרוֹךְ הרבה זמן.‏It’s liable to take a long time. אני מדבר עברית קצת, לא הרבה.‏I speak a little Hebrew, not much. יש הרבה הַזְמָנוֹת ואנחנו עובדים קשה.‏There are a lot of orders and we're working hard. לא לקחת בחשבון שהוא אוכל הרבה יותר מִמֶּנִּי.‏You didn't take into account that he eats much more than me.		0-5 Level17 numbers ר־ב־ה
יֵשׁ	there is/are/exist; existence, Being, entity	ז	adv n			with לְ־: sth./so. has	יש פה מַשֶּׁהוּthere's something here		0-5 Level06 ThereIs
יֵשׁ!‏	yeah!						triumph or delight		0-5
כָּל הָעוֹלָם	the whole world						כָּל with o		0-5
כֵּן	yes		adv						0-5 Letters2 Level02
פֹּה	here, (in/at) this place¹		adv				"also כָּאן אתה גָּר פה?‏Do you live here? בָּאתִי לפה לִפְנֵי שָׁעָה.‏I came (""to"") here an hour ago."		0-5
לֶאֱהוֹב	to like sth., love so.	פָּעַ	v	א־ה־ב		הוֹוֶהאוֹהֵבohevאוֹהֶבֶתohevetאוֹהֲבִיםohavimאוֹהֲבוֹתohavotעָבָראָהַבְתִּיahavtiאָהַבְנוּahavnuאָהַבְתָּahavtaאָהַבְתְּahavtאֲהַבְתֶּםahavtemאֲהַבְתֶּןahavtenאָהַבahavאָהֲבָהahavaאָהֲבוּahavuעָתִידאוֹהַבohavנֹאהַבnohavתֹּאהַבtohavתֹּאהֲבִיtohaviתֹּאהֲבוּtohavuתֹּאהַבְנָהtohavnaיֹאהַבyohavתֹּאהַבtohavיֹאהֲבוּyohavuתֹּאהַבְנָהtohavnaצִוּוּיאֱהַב!‏ehav!אֶהֱבִי!‏ehevi!אֶהֱבוּ!‏ehevu!אֱהַבְנָה!‏ehavna!	אֲנִי אוֹהֵבֵת אוֹתָךְ.‏I love you.		0-6 Infinitives2 Level46 א־ה־ב
לָבוֹא	to come, let us	פָּעַ	v	ב־ו־א		הוֹוֶהבָּאbaבָּאָהba'aבָּאִיםba'imבָּאוֹתba'otעָבָרבָּאתִיbatiבָּאנוּbanuבָּאתָbataבָּאתbatבָּאתֶםbatemבָּאתֶןbatenבָּאbaבָּאָהba'aבָּאוּba'uעָתִידאָבוֹאavoנָבוֹאnavoתָּבוֹאtavoתָּבוֹאִיtavo'iתָּבוֹאוּtavo'uתָּבוֹאְנָהtavona תְּבוֹאֶינָהtevo'enaיָבוֹאyavoתָּבוֹאtavoיָבוֹאוּyavo'uתָּבוֹאְנָהtavona תְּבוֹאֶינָהtevo'enaצִוּוּיבּוֹא!‏bo!בּוֹאִי!‏bo'i!בּוֹאוּ!‏bo'u!בּוֹאְנָה!‏bona! בּוֹאֶינָה!‏bo'ena!	הַ־‏ + present: next imperative also for colloq. positive requests ‏שבוע הבא‏‎next week לא בא לי לָלֶכֶת לים.‏‎I don't feel like [it doesn't come to me] going to the beach. ‏בוא נְדַבֵּר על זה מָחָר.‏‎Let's [come we'll] talk about this tomorrow.		0-6 Infinitives1 Level45 ב־ו־א
לָלֶכֶת	to go, walk; to happen, go on; to go away, depart	פָּעַ	v	ה־ל־ך		הוֹוֶההוֹלֵךְholechהוֹלֶכֶתholechetהוֹלְכִיםholchimהוֹלְכוֹתholchotעָבָרהָלַכְתִּיhalachtiהָלַכְנוּhalachnuהָלַכְתָּhalachtaהָלַכְתְּhalachtהֲלַכְתֶּםhalachtemהֲלַכְתֶּןhalachtenהָלַךְhalachהָלְכָהhalchaהָלְכוּhalchuעָתִידאֵלֵךְelechנֵלֵךְnelechתֵּלֵךְtelechתֵּלְכִיtelchiתֵּלְכוּtelchuתֵּלַכְנָהtelachna תֵּלֵכְנָהtelechnaיֵלֵךְyelechתֵּלֵךְtelechיֵלְכוּyelchuתֵּלַכְנָהtelachna תֵּלֵכְנָהtelechnaצִוּוּילֵךְ!‏lech!לְכִי!‏lechi!לְכוּ!‏lechu!לֵכְנָה!‏lechna!	ל־‏: succeed with עִם: go with imperative also for colloq. positive requests הפעם הלך לו מצוין!‏This time [things] went really well for him. .זה הולך טוב? – לא, זה לא הולך בכללIs it going well? – No, it's not going [well] at all. ‏הָלַכְתִּי לַחֲנוּת לִקְנוֹת כַּמָּה סְפָרִים חֲדָשִׁים.‏I went to the store to buy a few new books.		0-6 Infinitives1 Level45 ה־ל־ך
לִכְתּוֹב	to write	פָּעַ	v	כ־ת־ב		הוֹוֶהכּוֹתֵבkotevכּוֹתֶבֶתkotevetכּוֹתְבִיםkotvimכּוֹתְבוֹתkotvotעָבָרכָּתַבְתִּיkatavtiכָּתַבְנוּkatavnuכָּתַבְתָּkatavtaכָּתַבְתְּkatavtכְּתַבְתֶּםktavtemכְּתַבְתֶּןktavtenכָּתַבkatavכָּתְבָהkatvaכָּתְבוּkatvuעָתִידאֶכְתּוֹבechtovנִכְתּוֹבnichtovתִּכְתּוֹבtichtovתִּכְתְּבִיtichteviתִּכְתְּבוּtichtevuתִּכְתּוֹבְנָהtichtovnaיִכְתּוֹבyichtovתִּכְתּוֹבtichtovיִכְתְּבוּyichtevuתִּכְתּוֹבְנָהtichtovnaצִוּוּיכְּתוֹב!‏ktov!כִּתְבִי!‏kitvi!כִּתְבוּ!‏kitvu!כְּתוֹבְנָה!‏ktovna!	"הוא ""מוֹרֵחַ"" דברים במקום לכתוב לעניין.‏He beats about the bush [smears things] instead of writing to the point. בבית הספר הכריתו אותי לכתוב ביד ימין.‏At school they forced me to write with my right hand."		0-6 Infinitives1 Level45 כ־ת־ב
לִקְרוֹא	to read (ב-, את); to call (ל-‏)	פָּעַ	v	ק־ר־א		הוֹוֶהקוֹרֵאkoreקוֹרֵאתkoretקוֹרְאִיםkor'imקוֹרְאוֹתkor'otעָבָרקָרָאתִיkaratiקָרָאנוּkaranuקָרָאתָkarataקָרָאתkaratקְרָאתֶםkratemקְרָאתֶןkratenקָרָאkaraקָרְאָהkar'aקָרְאוּkar'uעָתִידאֶקְרָאekraנִקְרָאnikraתִּקְרָאtikraתִּקְרְאִיtikre'iתִּקְרְאוּtikre'uתִּקְרֶאנָהtikrenaיִקְרָאyikraתִּקְרָאtikraיִקְרְאוּyikre'uתִּקְרֶאנָהtikrenaצִוּוּיקְרָא!‏kra!קִרְאִי!‏kir'i!קִרְאוּ!‏kir'u!קְרֶאנָה!‏krena!	אני לא צָרִיךְ חברים שלא קוראים ספרים.‏‎I don't need friends who don't read books. ‏איך קוראים לָךְ?‏‎How do they call you? [What's your name?]		0-6 Infinitives2 Level46 ק־ר־א
חָלָב	milk	ז	n	ח־ל־ב		חֲלָבִים	החלב הֶחְמִיץ.‏The milk went sour. כל החלב נִשְׁפַּךְ.‏All the milk spilt. מישהו שָׁפַךְ חלב על הרִצְפָּה.‏Someone spilled milk on the floor.		0-6 Letters1 Level01 ח־ל־ב
מַחְשֵׁב	computer	ז	n	ח־שׁ־ב		מַחְשְׁבִים	כְּתוֹב במחשב, זה יותר ברור.‏Use [write on] the computer, it's clearer.		0-6 Level35 Objects ח־שׁ־ב
מִכְתָב	letter (epistle)	ז	n	כ־ת־ב		מִכְתָּבִים	הוא כתב לי מכתב ארוך.‏He wrote me a long letter. תשרפי את המכתביס האלה.‏Burn these letters. שלחתי לו מכתב בדואר רגיל.‏I sent him a letter by regular mail. לִכְתּוֹב מִכְתָּבto write a letter		0-6 Level35 Objects כ־ת־ב
מָלוֹן	hotel	ז	n			מְלוֹנוֹת	אני רוצה להזמין חדר במלון.‏I would like to reserve a room in the hotel. בכניסה למלון, הדלת נפתחת לבד לפניך ונסגרת אחריך.‏The door at the entrance to the hotel opens by itself in front of you and closes behind you.		0-6
בֵּית מָלוֹן	hotel	ז	n			בָּתֵּי מָלוֹן			0-6 ConstructState1 Level27 Level29 Places
סֵפֶר	book	ז	n	ס־פ־ר		סְפָרִים	היא בחרה בספר הזה.‏She chose this book. הילדה כבר קוראת ספרים!‏The girl is already reading books! היא מתחה ביקורת חריפה על הספר.‏She severely criticized the book.		0-6 Letters3 Level03 Level10 Plurals ס־פ־ר
סְפָרַדִית	Spanish (lang.)	נ	n						0-6 Languages Level38
עֲרָבִית	Arabic (lang.)	נ	n				West / Central Semitic ~720m speakers אני רוצה שתלמד אותי ערבית.‏I want you to teach me Arabic. בערבית יש אותיות שקשה לבטא.‏In Arabic there are letters that are hard to pronounce.		0-6 Languages Level38
צָרְפָתִית	French (lang.)	נ	n						0-6 Languages Level38
שִׁיעוּר	lesson, class; rate, measure	ז	n	שׁ־ע־ר		שִׁיעוּרִים	לָלֶכֶת לְשִׁיעוּרִיםto attend classes		0-6 Education Level32 שׁ־ע־ר
בְּבַקָשָׁה	please; you're welcome			ב־ק־שׁ			בַּקָּשָׁה: request בבקשה לא לדחוף!‏Please don't push! [not to] תכתוב את השם שלך, בבקשה.‏Write your name [down], please. בבקשה תשלח לי את זה בקרוב.‏Please send it to me soon.		0-6 Level04 Phrases ב־ק־שׁ
בּוֹקֶר טוֹב	good morning	ז							0-6
בָּרוּךְ השֵׁם	Thank God!						"""Blessed is God."""		0-6
בָּרוּךְ הַבָּא	Welcome!	ז	exp			בְּרוּכִים הַבָּאִים	"""blessed the one[s] who come"" plural also used for sing."		0-6 Level04 Phrases
דְּרִישַׁת שָׁלוֹם	greetings, regards						דְּרִישָׁה: demand [of]		0-6
הַכְּנֶסֶת	the Knesset	נ	n				הכנסת דחתה את ההצעה.‏The Knesset rejected the proposal.		0-6 Level65 Politics
טוֹב	good, well, pleasant, appropriate	ז	a adv	ט־ו־ב		טוֹבִים	טוֹב לִי.‏I'm good.		0-6 AdjectivesIntro Letters3 Level03 Level07 ט־ו־ב
יוֹפִי	Great! Wonderful! Beautiful!; beauty	ז	n interj				סִייַּמְתֶּם? יופי, בּוֹאוּ נַמְשִׁיךְFinished? Good, let's go on. יופי, המונית כָּאן.‏‎Good, the taxi is here. ‏יופי, הָרַסְתָּ לי את היום.‏Great, you have ruined my day.		0-6 AbstractObjects2 Level56
מְאוֹד	very; strength, ability, power; property, capital	ז	n adv	מ־א־ד			היא חסרה לי מאוד.‏I miss her very much. היא בחורה מושכת מאוד.‏She's a very attractive girl. הבן שלך גדל מאוד השנה.‏Your son grew a lot this year. אני עוד זוכר את זה טוב מאוד.‏I still remember it very well. ייתכן מאוד שהוא יאכל אצלנו הערב.‏He'll probably have dinner with us this evening. אני חושש מאוד שלא אוכל לחזור בזמן.‏I'm very much afraid I won't be able to return in time.		0-4 0-6 Adverbs Level24 מ־א־ד
מַה שְׁלוֹמְךָ?‏	how are you?	ז					"שָׁלוֹם + pronominal affix 2nd p. sing. m. lit. ""what is your well-being/peace"" מה שלומך? – חייס!‏How are you? – Getting along! / Just about coping [living]! מה שלומך? – אל תשאל!‏How are you? – Don't ask! כששׁוֹאֲלִים ""מה שלומך?"", עונים ""תודה רבה, מַה שְׁלוֹמְךָ אַתָּה?""‏When [people] ask ""How are you?"", [you should] reply ""Thank you very much, and how are you?"		0-6 Level04 Phrases
?‏מַה שְׁלוֹמֵךְ	how are you?	נ					"שָׁלוֹם + pronominal affix 2nd p. sing. f. lit. ""what is your well-being/peace"" מה שלומך? – חייס!‏How are you? – Getting along! / Just about coping [living]! מה שלומך? – אל תשאל!‏How are you? – Don't ask! כששׁוֹאֲלִים ""מה שלומך?"", עונים ""תודה רבה, ‏מַה שְׁלוֹמֵךְ אַתְּ?""‏When [people] ask ""How are you?"", [you should] reply ""Thank you very much, and how are you?"		0-6 Level04 Phrases
עַכְשָׁיו	now		adv				akhsháv לא, תודה, לא עכשיו, אני אוכל אחר-כך.‏No, thank you, not now, I'll eat later.		0-6 DatesAndTime Level22
עֶרֶב טוֹב	good evening	ז	exp						0-6
אֲבָל	but, however		conj						0-6 Conjunctions Level20
אֵיפֹה	where, at what place?		adv				אֵי‏ (here: where) + פֹּה (here) also הֲיָכָן אֵיפֹה אַתְּ?‏Where are you? אֵיפֹה אַתָּה גָּר?‏Where do you live? מְאֵיפֹה אַתָּה?‏Where are you from?		0-6 Level18 Questions
אֶתְיוֹפְּיָה	Ethiopia	נ	n						0-6
סְפָרַד	Spain	נ	n				"Unknown land from the Book of Obadiah reg. the restauration of Israel: ""the exiles from Jerusalem who are in Sepharad will possess the towns of the Negev"""		0-6 Level33 Travel
צָרְפַת	France	נ	n				Sarepta, former Phoenician city in modern Lebanon perhaps assigned due to inversion: f-r-ts		0-6 Level33 Travel
רוּסְיָה	Russia	נ	n				Proto-Indo-European *h₁reh₁-, “to row”		0-6 Level33 Travel
אָדִיס אָבֶּבָּה	Addis Ababa	נ	n				"Amharic ""new flower"" capital in central Ethiopia, ~3.4m"		0-6
חֵיפָה	Haifa	נ	n				"Northern Israel on the slopes of Mount Carmel, 3rd largest city (281k). Dates back to 4000 BCE, name appears as Efa during Roman rule at the 1st c.'s end (perhaps related / conflated with Arabic haifa, ""nearby"")."		0-6 Level70 WelcomeToIsrael
יָפוֹ	Jaffa	נ	n				Already mentioned by Ancient Egyptians ~2000 BCE as Yapu / Ipu, unclear etymology. Ancient port city, today (46k) southern part of Tel Aviv-Yafo.		0-6
סַן פְרַנְסִיסְקוֹ	San Francisco	נ	n						0-6
תֵּל אָבִיב	Tel Aviv	נ	n				"""mound (settlement remains) [of the] spring"" Hebrew title of Herzl's Altneuland (Old New Land), which the translator took from a Mesopotamian site near Babylon (Nippur) mentioned in Ezekiel. Central coast, 440k people as Tel Aviv-Jaffa. First neighbourhoods with the First Aliyah in the 1880s, official establishment in 1909."		0-6 Level29 Places
אוּנִיבֶרסִיטָה	university	נ	n			אוּניברסיטָאוֹת			0-6 Education Level32
אֲבוֹקָדוֹ	avocado	ז	n			אֲבוֹקָדִים	"Classical Nahuatl āhuacatl, ""avocado, testicle"""		0-6 Food2 Level13
אִינטֶרנֶט	internet	ז	n						0-6
בַּנְק	bank (finance)	ז	n						0-6 Level29 Places
מוּזיקָה	music	נ	n						0-6
פָלָאפֶל	falafel	ז	n				Arabic: peppers		0-6 Level70 WelcomeToIsrael
פּרוֹפֶסוֹר	professor	ז	n			פְּרוֹפֵסוֹרִית			0-6 Education Level32
קָפֶה	coffee	ז	n			קָפִים	"From Arabic qahwa, said to originally refer to a wine served likewise and deemed an appetite suppressant (qahiya, ""lack hunger"")."		0-6 Food1 Level08
לָדַעַת	to know (information, how to)	פָּעַ	v	י־ד־ע		הוֹוֶהיוֹדֵעַyodeaיוֹדַעַתyoda'atיוֹדְעִיםyod'imיוֹדְעוֹתyod'otעָבָריָדַעְתִּיyadatiיָדַעְנוּyadanuיָדַעְתָּyadataיָדַעְתְּyadatיְדַעְתֶּםyeda'atemיְדַעְתֶּןyeda'atenיָדַעyadaיָדְעָהyad'aיָדְעוּyad'uעָתִידאֵדַעedaנֵדַעnedaתֵּדַעtedaתֵּדְעִיted'iתֵּדְעוּted'uתֵּדַעְנָהtedanaיֵדַעyedaתֵּדַעtedaיֵדְעוּyed'uתֵּדַעְנָהtedanaצִוּוּידַּע!‏da!דְּעִי!‏de'i!דְּעוּ!‏de'u!דַּעְנָה!‏dana!	מי יודע, אולי זה כדאי!‏Who knows, maybe it's a good idea [maybe it's worthwhile]! אתה רוצה לדעת את הסוף?‏Do you want to know the ending? אני שמחה לדעת שהוא בריא.‏I'm glad to hear he's keeping well [he’s healthy].‏ נוכחתי לדעת שהוא לא מסוגל לזה.‎I realized that he couldn’t do it [not capable of it].		0-7 Infinitives1 Level45 י־ד־ע
חֲדָשׁוֹת	news	נ	n	ח־ד־שׁ			pl. שמעת חדשות הבוקר?‏Have you heard the news this moming?		0-7 Level61 TechnologyAndCommunication ח־ד־שׁ
חֵצִי・חֲצִי	half	ז	n	ח־צ־ה		חֲצָאִים	שתים וחצי: 2:30 הכלב בלע את האוכל בחצי דקה!‏The dog gulped down [swallowed] the food in half a minute!		0-7 Level31 Numbers2 ח־צ־ה
רֶבַע	quarter	ז	n	ר־ב־ע		רְבָעִים	רֶבַע לְשתים1:45אחת וְרֶבַע1:15רֶבַע אַחֲרֵי שלושquarter past three אתה יכול לחכות רבע שעה?‏Can you wait a quarter of an hour? .הם הלכו מזמן? – לא, לפני רבע שעהDid they leave a long time ago? – No, a quarter of an hour ago.		0-7 ר־ב־ע
שָׁעָה	hour	נ	n	שׁ־ע־ה		שָׁעוֹת	שָׁעָתָּיִים: two hours בְּשָׁעָה: o'lock באִיחוּר שֶׁל שָׁעָתָּיִיםwith two hours' delay [2h late] חֶצִי שָׁעָה אַחֲרֵיhalf past		0-7 DatesAndTime Level22 שׁ־ע־ה
שָׁעוֹן	clock, watch, meter, gauge	ז	n			שְׁעוֹנִים	שָׁעָה‏ +‎ ־ון‏ (here: tool) הפלתי את השעון שלי.‏I dropped my watch. פעם אחרת אני אסתכל בשעון.‏Next time I'll look at the clock. השעון שלי מפגר בחמש דקות.‏My watch is five minutes slow. השעון המעורר לא צלצל, שכחתי למתוח אותו.‏The alarm clock didn't ring, I forgot to wind it up.		0-7 Level35 Objects
שֶׁקֶט	silence, quietness; rest, serenity	ז	n	ש־ק־ט					0-7 ש־ק־ט
אַז	then, next, at that time; so, thus, therefore; so (anyway)		adv pron				מה הוא ענה לך אז?‏What reply did he give you at the time? [What did he reply to you then?] אז תתכונן כבר עכשיו!‏So start preparing [prepare already] now! אז התלבשתי מהר ויצאתי.‏So I got dressed quickly and went out. אז התגלתה כוונתו האמיתית.‏Then his real intention became clear [was revealed]. מה שחסר לי אז, חסר לי גם היום.‏What I lacked then, I still lack today.		0-7
אֵיזֶה מַזָּל!‏	What luck!						מַזָּל: fortune, fate, luck		0-7
מַה הַשָּׁעָה?‏	What time is it?								0-7
אַחַת	one	נ	#	י־ח־ד			number one, exactly one, an/this, pronoun Exception: object placed before אַחַת בַּת אַחַתone daughter מוּתָּר לי לשאול שאלה אחת?‏May I ask one question?		0-7 Level17 Numbers2 י־ח־ד
שְׁתַיִים	two	נ	#				Exception: construct form used before counted objects: (but not for higher numbers ending in two) שְׁתֵי בָּנוֹתtwo daughters עֶשְׂרִים וְשְׁתַיִים שָׁעוֹת22 hours		0-7 Level17 numbers
שָׁלוֹשׁ	three	נ	#						0-7 Level17 numbers
אַרְבַּע	four	נ	#				הס מנגנים ביחד, בארבע ידייס.‏They play duets together [… together with four hands]. קודם הייתי סוגר את החנות בארבע.‏In the past I used to close the shop at four o'clock.		0-7 Level17 numbers
חָמֵשׁ	five	נ	#				קָבַעְתִּי לוֹ פְּגִישָׁה בחמש.‏I made [set] an appointment for him at five.		0-7 Level17 numbers
שֵׁשׁ	six	נ	n						0-7 Level17 numbers
שֶׁבַע	seven	נ	#				כל יום אני קם בשבע, אבל אתמול קמתי בטש.‏Every day I get up at seven o'clock, but yesterday I got up at six. התחלתי לעבוד בשבע, המשכתי אחרי הצהריים והפסקתי בארבע בדיוק.‏I started working at seven, continued in the afternoon and stopped at four o'clock sharp.		0-7 Level17 numbers
שְׁמוֹנֶה	eight	נ	#						0-7 Level17 numbers
תֵשַׁע	nine	נ	#				הטקס יתחיל בתשע.‏The ceremony begins [will begin] at nine [o'clock]. אל תעיר אותי לפני תשע.‏Don't wake me before nine o'clock. איחרתי לאוטובוס של תשע.‏I missed the nine o'clock bus.		0-7 Level17 numbers
עֶשֶׂר	ten	נ	#				הלכתי לישון בעשר.‏I went to bed at ten o'clock. אתה צריך להיות פה לפני עשר.‏You've got to be here before ten o'clock. הוא עלה ארצה לפני עשר שנים.‏He immigrated [ascended] to Israel ten years ago. החבר שלך חיכה לף עד עשר והלך.‏Your friend waited for you until ten and then left. הילדים רבים ומשלימים עשר פעמים כל יום.‏Children fight and make up ten times every day.		0-7 Level17 numbers
אַחַד עָשָׂר	eleven	ז							0-7 Level17 numbers
שְׁתֵים עֶשְרֵה	twelve	נ	#						0-7 Level17 numbers
סוֹנָטָה	sonata	נ	n				"Latin sonāre, ""to make sound"""		0-7
סִינִית	Chinese (lang.)	נ							0-7 Languages Level38
סֶנְדְוִויץ׳‏	sandwich	ז	n						0-7
צִ׳יפְּס	chips, fries	ז	n			צִיפְּסִים			0-7
צֶ'כִית	Czech (lang.)	נ	n				"Proto-Slavic root *čel-, ""member of the people; kinsman"""		0-7 Languages Level38
צֵ'לוֹ	cello	ז	n						0-7
צֶ׳מְבָּלוֹ	harpsichord	ז	n			צֶ'מְבָּלוֹאִים			0-7
קוֹנְצֶ'רטוֹ	concerto	ז					music for 1+ solo instruments & orchestra		0-7
קֶטְשׁוֹפּ	ketchup	ז	n				"etym. unknown, likely from Malay kicap via Min Nan Chinese like kôechiap, ""tomato sauce"""		0-7
שְׁנֵים עָשָׂר	twelve	ז	#						0-7 Level17 numbers
אַחַת עֶשְרֵה	eleven	נ							0-7 Level17 numbers
מוֹרֶה	teacher, instructor, educator	ז	n	י־ר־ה		מוֹרָה			0-3 Education Level32 י־ר־ה
רַדְיוֹ	radio	ז	n				אני אוהב להאזין לרדיו.‏I like listening to the radio.		0-3 Level35 Objects
עוּגָה	cake	נ	n			עוּגוֹת			0-4 Letters3 Level03 Level10 Plurals
מַה נִשְׁמַע?‏	what's up? how's it going?, how are you?		phr	שׁ־מ־ע			נִשְׁמַע: (he) is heard		0-4 Level04 Phrases שׁ־מ־ע
נָעִים מְאוֹד	pleased, nice to meet you		phr				נא להכיר: מר שטרן. – נעים מאוד.‏Allow me to introduce [Please know] Mr. Stern. – Pleased to meet you [very pleasant]. הרשו לי להציג לפניכם את מר… – נעים מאוד!‏Allow me to introduce to you Mr. … – Pleased to meet you!		0-4
לַעֲשׂוֹת חַיִּים	to have fun / a great time	פָּעַ	v			הוֹוֶהעוֹשֶׂהoseעוֹשָׂהosaעוֹשִׂיםosimעוֹשׂוֹתosotעָבָרעָשִׂיתִיasitiעָשִׂינוּasinuעָשִׂיתָasitaעָשִׂיתasitעֲשִׂיתֶםasitemעֲשִׂיתֶןasitenעָשָׂהasaעָשְׂתָהastaעָשׂוּasuעָתִידאֶעֱשֶׂהe'eseנַעֲשֶׂהna'aseתַּעֲשֶׂהta'aseתַּעֲשִׂיta'asiתַּעֲשׂוּta'asuתַּעֲשֶׂינָהta'asenaיַעֲשֶׂהya'aseתַּעֲשֶׂהta'aseיַעֲשׂוּya'asuתַּעֲשֶׂינָהta'asenaצִוּוּיעֲשֵׂה!‏ase!עֲשִׂי!‏asi!עֲשׂוּ!‏asu!עֲשֶׂינָה!‏asena!	חַיִּים: life		0-4
אֶלֶקְטְרוֹנִיקָה	electronics	נ	n						0-4
סָלָט	salad	ז	n			סָלָטִים	"Latin saliō, ""salt"""		0-4 Food1 Level08
קוֹמוּנִיקַצְיָה	communication	נ	n						0-4
קוֹנְצֶרְט	concert	ז	n			קוֹנְצֶרְטִים			0-4 Level63 Music
שׁוֹקוֹלָד	chocolate	ז	n				"some Nahuatl (chocol, ""stick for preparing choc."" + ātl, “water”: used to be drunken) or Yucatec Maya (chocol, ""hot"")"		0-4 Food1 Level08
דִיסְנִילֶנד	Disneyland	נ	n						0-4
טוֹקְיוֹ	Tōkyō	נ	n				"東京, ""eastern capital"""		0-4
יְרוּשָׁלַיִם	Jerusalem	נ	n				Western Semitic *Urušalimmi *uru (house, town) + *salim (peace / Canaanite god of twilight)		0-4 Level29 Places
לוֹמַר	to say, tell	פָּעַ	v	א־מ־ר		הוֹוֶהאוֹמֵרomerאוֹמֶרֶתomeretאוֹמְרִיםomrimאוֹמְרוֹתomrotעָבָראָמַרְתִּיamartiאָמַרְנוּamarnuאָמַרְתָּamartaאָמַרְתְּamartאֲמַרְתֶּםamartemאֲמַרְתֶּןamartenאָמַרamarאָמְרָהamraאָמְרוּamruעָתִידאוֹמַרomarנֹאמַרnomarתֹּאמַרtomarתֹּאמְרִיtomriתֹּאמְרוּtomruתֹּאמַרְנָהtomarnaיֹאמַרyomarתֹּאמַרtomarיֹאמְרוּyomruתֹּאמַרְנָהtomarnaצִוּוּיאֱמוֹר!‏emor!אִמְרִי!‏imri!אִמְרוּ!‏imru!אֱמוֹרְנָה!‏emorna!	"Modern Hebrew: only present & past לְהַגִּיד: Verb used for inf., fut., imperative לֵמוֹר: Inf. in idioms: ומי שבא נֹאמַר לו: אַהְלָן!‏And to everyone who comes we will say: ""Hi!"" תזכור מה שאני אומר לך!‏Mark my words ! .זה חשוב? – אפשר לומר שלא‏Is it important? – Not really [(it's) possible to say (it's) not]."		1-01 Infinitives1 Level45 א־מ־ר
לְהָבִין	to understand	הִפְ	v	ב־י־ן		הוֹוֶהמֵבִיןmevinמְבִינָהmevinaמְבִינִיםmevinimמְבִינוֹתmevinotעָבָרהֵבַנְתִּיhevanti הֲבִינוֹתִיhavinotiהֵבַנּוּhevannu הֲבִינוֹנוּhavinonuהֵבַנְתָּhevanta הֲבִינוֹתָhavinotaהֵבַנְתְּhevant הֲבִינוֹתhavinotהֲבַנְתֶּםhavantem הֲבִינוֹתֶםhavinotemהֲבַנְתֶּןhavanten הֲבִינוֹתֶןhavinotenהֵבִיןhevinהֵבִינָהhevinaהֵבִינוּhevinuעָתִידאָבִיןavinנָבִיןnavinתָּבִיןtavinתָּבִינִיtaviniתָּבִינוּtavinuתָּבֵנָּהtavenna תְּבִינֶינָהtevinenaיָבִיןyavinתָּבִיןtavinיָבִינוּyavinuתָּבֵנָּהtavenna תְּבִינֶינָהtevinenaצִוּוּיהָבֵן!‏haven!הָבִינִי!‏havini!הָבִינוּ!‏havinu!הָבֵנָּה!‏havenna!	אתה מבין עברית?‏Do you understand Hebrew? לא הִצְלַחְתִּי להבין את זה.‏I didn't manage to understand it.		1-01 Infinitives2 Level46 ב־י־ן
לְהִצְטַעֵר	to be sorry, disappointed, regret	הִתְ	v	צ־ע־ר		הוֹוֶהמִצְטַעֵרmitzta'erמִצְטַעֶרֶתmitzta'eretמִצְטַעֲרִיםmitzta'arimמִצְטַעֲרוֹתmitzta'arotעָבָרהִצְטַעַרְתִּיhitzta'artiהִצְטַעַרְנוּhitzta'arnuהִצְטַעַרְתָּhitzta'artaהִצְטַעַרְתְּhitzta'artהִצְטַעַרְתֶּםhitzta'artemהִצְטַעַרְתֶּןhitzta'artenהִצְטַעֵרhitzta'erהִצְטַעֲרָהhitzta'araהִצְטַעֲרוּhitzta'aruעָתִידאֶצְטַעֵרetzta'erנִצְטַעֵרnitzta'erתִּצְטַעֵרtitzta'erתִּצְטַעֲרִיtitzta'ariתִּצְטַעֲרוּtitzta'aruתִּצְטַעֵרְנָהtitzta'ernaיִצְטַעֵרyitzta'erתִּצְטַעֵרtitzta'erיִצְטַעֲרוּyitzta'aruתִּצְטַעֵרְנָהtitzta'ernaצִוּוּיהִצְטַעֵר!‏hitzta'er!הִצְטַעֲרִי!‏hitzta'ari!הִצְטַעֲרוּ!‏hitzta'aru!הִצְטַעֵרְנָה!‏hitzta'erna!	אֲנִי מִצְטַעֵר.‏I'm sorry.		1-01 Feelings Level55 צ־ע־ר
לִנְסוֹעַ	to drive, go, ride, travel	פָּעַ	v	נ־ס־ע		הוֹוֶהנוֹסֵעַnoseaנוֹסַעַתnosa'atנוֹסְעִיםnos'imנוֹסְעוֹתnos'otעָבָרנָסַעְתִּיnasatiנָסַעְנוּnasanuנָסַעְתָּnasataנָסַעְתְּnasatנְסַעְתֶּםnesa'atemנְסַעְתֶּןnesa'atenנָסַעnasaנָסְעָהnas'aנָסְעוּnas'uעָתִידאֶסַּעesaנִיסַּעnisaתִּיסַּעtisaתִּיסְּעִיtis'iתִּיסְּעוּtis'uתִּיסַּעְנָהtisanaיִיסַּעyisaתִּיסַּעtisaיִיסְּעוּyis'uתִּיסַּעְנָהtisanaצִוּוּיסַע!‏sa!סְעִי!‏se'i!סְעוּ!‏se'u!סַעְנָה!‏sana!	imperative also for colloq. positive requests present tense also as: passenger לאן אתה נוסע?‏Where are you going [traveling]? האוטובוס עוד לא נסע.‏The bus hasn't left yet. נסעתי לתל-‏אביב באופניים.‏I cycled to Tel Aviv. ההורים שלי נסעו לחוץ לארץ.‏My parents have gone abroad. כל הנוסעים ירדו בתחנה הסופית.‏All the passengers got off at the last stop. המכונית נוטעת לאט, אבל היא יכולה לנסוע הרבה יותר מהר.‏The car is going slowly, but it can go much faster.		1-01 Level33 Travel נ־ס־ע
לַעֲבוֹד	to work (on), operate, function; to improve, convince	פָּעַ	v	ע־ב־ד		הוֹוֶהעוֹבֵדovedעוֹבֶדֶתovedetעוֹבְדִיםovdimעוֹבְדוֹתovdotעָבָרעָבַדְתִּיavadetiעָבַדְנוּavadnuעָבַדְתָּavadetaעָבַדְתְּavadetעֲבַדְתֶּםavadetemעֲבַדְתֶּןavadetenעָבַדavadעָבְדָהavdaעָבְדוּavduעָתִידאֶעֱבוֹדe'evodנַעֲבוֹדna'avodתַּעֲבוֹדta'avodתַּעַבְדִיta'avdiתַּעַבְדוּta'avduתַּעֲבוֹדְנָהta'avodnaיַעֲבוֹדya'avodתַּעֲבוֹדta'avodיַעַבְדוּya'avduתַּעֲבוֹדְנָהta'avodnaצִוּוּיעֲבוֹד!‏avod!עִבְדִי!‏ivdi!עִבְדוּ!‏ivdu!עֲבוֹדְנָה!‏avodna!	עוֹבֵד also: employee, worker, working עבדת אֶצְלוֹ פעם?‏Have you ever worked for him? השבוע אני עובדת לילה.‏This week I work nights. יש הרבה הַזְמָנוֹת ואנחנו עובדים קשה.‏There are a lot of orders and we're working hard.		1-01 Infinitives1 Level45 ע־ב־ד
לִקְנוֹת	to buy, purchase; to get, obtain, acquire	פָּעַ	v	ק־נ־ה		הוֹוֶהקוֹנֶהkoneקוֹנָהkonaקוֹנִיםkonimקוֹנוֹתkonotעָבָרקָנִיתִיkanitiקָנִינוּkaninuקָנִיתָkanitaקָנִיתkanitקְנִיתֶםknitemקְנִיתֶןknitenקָנָהkanaקָנְתָהkantaקָנוּkanuעָתִידאֶקְנֶהekneנִקְנֶהnikneתִּקְנֶהtikneתִּקְנִיtikniתִּקְנוּtiknuתִּקְנֶינָהtiknenaיִקְנֶהyikneתִּקְנֶהtikneיִקְנוּyiknuתִּקְנֶינָהtiknenaצִוּוּיקְנֵה!‏kne!קְנִי!‏kni!קְנוּ!‏knu!קְנֶינָה!‏knena!	קָנִיתִי אֶתְמוֹל פִּיצָה.‏Yesterday I bought pizza. הוא רוצה לקנות דירה.‏He wants to buy an apartment.		1-01 Infinitives1 Level45 ק־נ־ה
לִשְׁמוֹעַ	to hear, listen	פָּעַ	v	שׁ־מ־ע		הוֹוֶהשׁוֹמֵעַshomeaשׁוֹמַעַתshoma'atשׁוֹמְעִיםshom'imשׁוֹמְעוֹתshom'otעָבָרשָׁמַעְתִּיshamatiשָׁמַעְנוּshamanuשָׁמַעְתָּshamataשָׁמַעְתְּshamatשְׁמַעְתֶּםshma'atemשְׁמַעְתֶּןshma'atenשָׁמַעshamaשָׁמְעָהsham'aשָׁמְעוּsham'uעָתִידאֶשְׁמַעeshmaנִשְׁמַעnishmaתִּשְׁמַעtishmaתִּשְׁמְעִיtishme'iתִּשְׁמְעוּtishme'uתִּשְׁמַעְנָהtishmanaיִשְׁמַעyishmaתִּשְׁמַעtishmaיִשְׁמְעוּyishme'uתִּשְׁמַעְנָהtishmanaצִוּוּישְׁמַע!‏shma!שִׁמְעִי!‏shim'i!שִׁמְעוּ!‏shim'u!שְׁמַעְנָה!‏shmana!	שמעת חדשות הבוקר?‏Have you heard the news this moming? .‏הבת שלי לא שומעת בכלל בקוליMy daughter won't listen to me at all. נמאס לי לשמוע תמיד אותו סיפור [את אותן הטענות].‏I’m tired of always hearing the same story [the same arguments].		1-01 Infinitives1 Level45 שׁ־מ־ע
צִיבּוּרִי	public	ז	a	צ־ב־ר		צִיבּוּרִית	the public ציבּוּר, representative, owned/used by, open for היו צריכים לאסור עישון בכל מקום ציבורי.‏They should prohibit smoking in all public places.		1-01 צ־ב־ר
אֵין דָּבָר	Never mind		expr				"""there is no thing"""		1-01
בֶּטַח	certainly, of course, naturally			ב־ט־ח			colloquial לִבְטוחַ: to rely/depend on, have faith in אם לא אתכונן, אני בטח לא אצליח.‏If I don’t prepare, I certainly won't succeed. הם בטח ינסו לשנות את המצב בכל האמצעים.‏They'll certainly do everything they can to change the situation [to change the situation by every means].		1-01 ב־ט־ח
יָמִינָה	to the right			י־מ־ן			יָמִין right hand/side		1-01 י־מ־ן
יָשָׁר	straight, right; honest, correct	ז	a	י־שׁ־ר		יְשָׁרָה	תרימו את הראש ותעמדו ישר.‏Raise your heads and stand up straight. קודם אתה נוסע ישר ואחר-כך אתה פונה שמאלה.‏First you go straight on, then you turn left.		1-01 י־שׁ־ר
מוֹדִיעִין	information [place, service]	ז	n	י־ד־ע			ידע: knowing, information also short for מוֹדִיעִין-מַכַּבִּים-רֵעוּת, a 91k city in central Israel		1-01 י־ד־ע
נָכוֹן	correct, right	ז	a interj	כ־ו־ן		נְכוֹנָה	regarding truth or justice לֹא נָכוֹןincorrect, false		1-01 Adjectives2 Level23 כ־ו־ן
שְׂמֹאלָה	to the left						שְׂמֹאל: left פניתי ימינה במקום שמאלה.‏I turned right instead of left. קודם אתה נוסע ישר ואחר-כך אתה פונה שמאלה.‏First you go straight on, then you turn left.		1-01
אֶפֶס	zero; nothing (-body)	ז	n	א־פ־ס		אֲפָסִים	male, but also for female: בֵּינִי לְבֵּינְךָ, היא אפס.‏Between me and you, she’s a nobody. אתה צריך לְחַייֵּג אפס-שתיים ואחר-כך המספר.‏You've got to dial zero two and then the number.		1-01 Level17 numbers א־פ־ס
בּוֹקֶר	morning, dawn	ז	n	ב־ק־ר		בְּקָרִים	היה לי זמן הבוקר.‏I had time this moming. אני מתרוצץ מהבוקר.‏I’ve been running around since this morning. הם רקדו עד אור הבוקר.‏They danced until daybreak [the light of morning]. דבורה, אכלת ארוחת בוקר?‏Devorah, have you had breakfast? הוא עובד בבוקר ואני בערב.‏He works in the morning and I [work] in the evening. הוא הקים אותי בחמש בַּבּוֹקֵר.‏He got [raised] me up at five o'clock in the moming. הם אוספים את הפועלים בטנדר כל בוקר.‏They pick up the workers in a pickup truck every morning.		1-01 Level04 Phrases ב־ק־ר
חֲנוּת	shop, store	נ	n	ח־נ־ה		חֲנוּיוֹת	כל החנויות נסגרו.‏All the shops shut down. יש הרבה קונים בחנות הזאת.‏There are a lot of customers in this store. היא מבלה את כל הזמן הפנוי שלה בחנויות ספרים.‏She spends all of her free time in bookstores.		1-01 Level29 Places ח־נ־ה
לַחְמָנִייָה	bread roll, bun	נ	n	ל־ח־ם		לַחְמָנִיּוֹת			1-01 ל־ח־ם
לַיְלָה	night	ז	n	ל־י־ל		לֵילוֹת	בַּלַיְלָהPM, at night		1-01 Level04 Phrases ל־י־ל
מִסְפָּר	number	ז	n	ס־פ־ר		מִסְפָּרִים	"""several"", symbol, numeral מספר המְכוֹנִיוֹת בחֲנִיָּיה הוא חמש.‏The number of cars in the parking [lot] is five. בכיתה יש מספר שולחנות.‏In the classroom there are a number of tables. ‏סַע בקַו מספר 43.‏Take the bus [line] #43. מַה מִסְפָּר הַטֶלֵפוֹן שֶׁלְּךָ?‏What's your phone number?"		1-01 Level17 numbers ס־פ־ר
סִפְרִיָּיה	library	נ	n	ס־פ־ר		סִפְרִיּוֹת			1-01 Education Level32 ס־פ־ר
עֲבוֹדָה	work, job; worship, service	נ	n	ע־ב־ד		עֲבוֹדוֹת			1-01 Level19 Occupations ע־ב־ד
עֶרֶב	evening	ז	n	ע־ר־ב		עֲרָבִים	in construct form also: the day before עֶרֶב פֶּסַח‎the day before Passover ייתכן מאוד שהוא יאכל אצלנו הערב.‏He'll probably have dinner with us this evening. בערב אני חוזר על המילים שרשמתי.‏In the evening I go over the words I've written down.		1-01 Level04 Phrases ע־ר־ב
צָהֳרַיים	noon, midday	ז	n	צ־ה־ר			mostly tsohoráyim – pl. (more pronunciations in use, see HA article) אימא בישלה כבר צהריים.‏Mother has already cooked lunch. הוא אוכל צהריים בשתים-עשרה בדיוק.‏He eats lunch at twelve [o'clock] sharp. אתמול אילו יכולתי, הייתי סוגר בצהריים.‏Yesterday I'd have closed at noon if I could.		1-01 צ־ה־ר
רְחוֹב	street, road	ז	n	ר־ח־ב		רְחוֹבוֹת	היא ראתה אותו עובר ברחוב.‏She saw him go by in the street. תסלח לי, אדוני, איפה רחוב בן יהודה?‏Excuse me, sir, where is Ben Yehuda Street? ידעתי את הכתובת בעל פה, אבל לא התמצאתי ברחובות.‏I knew the address by heart, but I didn’t know my way around the streets.		1-01 Level29 Places ר־ח־ב
שֵׁירוּתִים	toilet, lavatory; services	ז	n	שׁ־ר־ת			pl. sherutím שֵׁירוּת: service אתה לא מצאת שירותים? אבל יש פה המון שירותים!‏You didn’t find a toilet? But there are loads of toilets here!		1-01 Home Level26 שׁ־ר־ת
אוֹטוֹבּוּס	bus	ז	n			אוֹטוֹבּוּסִים			1-01 Level33 Travel
אֵיך	how?		adv						1-01 Level18 Questions
כַּמָּה	how many [much]; to what extent; several		adv determ				כמה אנשים גרים שם?‏How many people live there? אָכַלְנוּ כמה תְּמָרִים.‏We ate several dates. כמה זה גדול?‏How big is it? כמה את אוהבת פיצה?‏How much do you love pizza?		1-01 Level18 Questions
מָתַי	When?		adv pron						1-01 Level18 Questions
הָלוֹ	hello								1-01
אַרְכֵאוֹלוֹג	archeologist	ז	n			אַרְכֵאוֹלוֹגִית			1-01
דּוֹקְטוֹר	doctor	ז	n			דּוֹקְטוֹרִית	"Latin doceō, ""I teach"""		1-01
הִיסְטוֹרְיָה	history	נ	n				Ancient Greek historía (learning through research), from Proto-Indo-European *weyd- (see, know)		1-01 Education Level32
סִימְפוֹנְיָה	symphony	נ	n						1-01
רוֹק	rock (music); saliva	ז	n						1-01
אַהֲבָה	love, affection	נ	n	א־ה־ב					1-02 Letters1 Level01 א־ה־ב
אַרְמוֹן	palace	ז	n			אַרְמוֹנוֹת	אילו היה לי כסף, הייתי גר בארמון.‏If I had money, I'd live in a palace. את מתארת את הבית כאילו זה ארמון.‏You describe the house as though it were a palace.		1-02 Legends Level29 Level66 Places
בָּחוּרָה	young woman, girl	נ	n	ב־ח־ר		בַּחוּרוֹת			1-02 ב־ח־ר
בָּחוּר	young man, guy, boy	ז	n	ב־ח־ר		בַּחוּרִים	מה גּוֹבֵהַּ הבחור הבְּלוֹנְדִּינִי הזה?‏How tall is that blond guy?		1-02 ב־ח־ר
גִּינָּה	garden	נ	n	ג־נ־ן		גִּינּוֹת	"or חָצֵר usually smaller (compared to גַּן), eg.: גִּינָּה קְהִילָּתִיתvegetable garden [lit. ""community g."" → larger one] הגדלנו את הגינה.‏We extended the garden. כל פעם הם מַרְאִים לי את הגינה שלהם.‏They show me their garden each time."		1-02 Home Level26 ג־נ־ן
דִּירָה	apartment	נ	n	ד־ו־ר		דִּירוֹת	הוא עבר דירה.‏He moved [apartment]. הוא מסר לי את המפתחות לדירה.‏He gave me the keys to the apartment.		1-02 Home Level26 ד־ו־ר
חֶדֶר	room	ז	n	ח־ד־ר		חֲדָרִים	הוא נכנס אל החדר.‏He went into the room. הוא סידר את החדר.‏He put the room in order. היא שכרה חדר בעיר.‏‏She rented a room in the city. אני רוצה להזמין חדר במלון.‏I would like to reserve a room in the hotel. הוא הפך את הסלון לחדר שינה.‏He made [turned] the living room into a bedroom. היא הפכה את כל החדר כדי למצוא את העגיל.‏She turned the whole room upside down to find the earring.		1-02 Home Level26 ח־ד־ר
חֲנוּכִּייָּה	9-branched menorah	נ	n				Hanukkiah 🕎: used during Hanukkah. Modern Hebrew term coined by journalist Hemda Ben-Yehuda, and first published by her in the newspaper HaZvi.		1-02 JewishFestivals Level69
מַחְבֶּרֶת	notebook	נ	n	ח־ב־ר		מַחְבָּרוֹת	"בְּרֵאשִׁית שנת תרס""ט (1908) היו בְּנִמְצָא רק ארבע המחברות הראשונות של המילון.‏At the beginning of 1908 only the first four notebooks of the dictionary were in existence. מחברות בנות מאות דפיםnotebooks with hundreds of pages via הֶחְבִּיר connected → a thing joined"		1-02 ח־ב־ר
מִטְבָּח	kitchen; cuisine	ז	n	ט־ב־ח			הם משתמשים במטבח שלנו.‏They arc using our kitchen. היא חידשה את המטבח שלה.‏She renovated her kitchen. גירשתי את החתולים מהמטבח.‏I chased the cats out of the kitchen. בקיבוץ יש סידור עבודה, ואותי סידרו למטבח.‏There's a work roster at the kibbutz, and I've been put [they arranged me] in the kitchen.		1-02 Food2 Level13 ט־ב־ח
מִקְלַחַת	shower	נ	n	ק־ל־ח		מִקְלָחוֹת	לִקְלוֹחַ: flow, stream רוב הישראלים עושים מקלחת.‏Most Israelis take showers.		1-02 ק־ל־ח
עֵץ	tree; wood	ז	n	ע־צ־ה		עֵצִים	also: heads (reverse of a coin)		1-02 Level40 Nature ע־צ־ה
צִיּוּר	drawing (paint-)	ז	n	צ־י־ר		צִיּוּרִים	איפה נִתְלֶה את הציור הזה?‏Where should we hang this painting?		1-02 Arts Education Level32 Level60 צ־י־ר
שׁוּלְחָן	table, desk	ז	n	ש־ל־ח		שׁוּלְחָנוֹת	הם ישבו מסביב לשולחן.‏They sat around the table. השולחן ערוך והאוכל חם.‏The table js set and the food is hot. מי הפיל את הספרים מעל השולחן?‏Who knocked the books off the table?		1-02 Home Level26 ש־ל־ח
גָּדוֹל	big	ז	a	ג־ד־ל		גְּדוֹלָה	"also: ""great, awesome"""		1-02 Adjectives1 Level12 ג־ד־ל
חָדָשׁ	new, current, recent[ly made]	ז	a	ח־ד־שׁ		חֲדָשָׁה	מחר אני אקנה חולצה חדשה.‏I'll buy a new shirt tomorrow. הבית שהוא גר בו חדש לגמרי.‏The house he lives in is completely new. תיכף מרגישים שהוא חדש כאן.‏[You] immediately sense that he's new here. תדגיש בקו את המילים החדשות.‏Underline [emphasize with a line] the new words. מה דעתך לכלול את השיר בספר החדש?‏How about [what's your opinion] including the poem in the new book?		1-02 Adjectives1 Level12 ח־ד־שׁ
יָפָה	beautiful, pleasant, pretty; nice, fine, well	נ	a	י־פ־ה		יָפוֹת	"יַלְדָּה יְפַת־עֵינַיִם‎girl with beautiful [""of""] eyes היא רוקדת יפה.‏She dances well. התקדמת יפה בעברית.‏You've progressed well in Hebrew. תוכנית יפה, אבל עוד צריך לבצע אותה.‏A fine plan, but it still has to be implemented."		1-02 AdjectivesIntro Letters3 Level03 Level07 י־פ־ה
יָשָׁן	old, dated (sth. inanimate)	ז	a	י־שׁ־ן		יְשָׁנָה	animate: זָקֵן הפועלים הרסו את הבית הישן.‏The workmen demolished the old house. הם שמרו על המנהגים הישנים שלהם הרבה זמן.‏They preserved their old customs for a long time.		1-02 Adjectives1 Level12 י־שׁ־ן
מְיוּחָד	special, unique	ז	a	י־ח־ד		מְיוּחֶדֶת	השירים האלה הוּקְלְטוּ באולפן מיוחד.‏These songs were recorded in a special studio. המורה תַּצִּיג את ציורי התלמידים בתַּעֲרוּכָה מיוחדת.‏The teacher will display the students’ paintings at a special exhibition.		1-02 Adjectives2 Level23 י־ח־ד
נֶחְמָד	nice, pleasant, lovely; friendly; kind	ז	a	ח־מ־ד		נֶחְמָדָה	אתה ממש נחמד!‏You're really nice! שושי יותר נחמדה מהבייביסיטרית האחרונה.‏Shoshi’s nicer than the last baby-sitter. דרור הוא נחמד אבל עצבני, אבל גדי נחמד מכל הבחינות.‏Dror is nice but irritable, but Gadi’s nice in all respects. אם הצנצנת היתה ירוקה, היא היתה נראית נחמד על המדף.‏If the vase were green, it would look nice on the shelf.		1-02 Adjectives2 Level23 ח־מ־ד
עַתִּיק	ancient, archaic; antique, old	ז	a			עַתִּיקָה	via Aramaic		1-02 Adjectives3 Level36
קָטָן	small, little, young; diminutive, insignificant, unimportant	ז	a	ק־ט־ן		קְטַנָּה			1-02 Adjectives1 Level12 ק־ט־ן
סָלוֹן	living room, salon, lounge	ז	n				via French		1-02 Home Level26
קֵיסָרִית	empress	נ	n						1-02
קֵיסָר	emperor	ז	n				via Julius Caesar's name, from Proto-Indo-European *kéysero- (hair)		1-02
אֵיזֶה	Which? ‎What?	ז	adv				אֵיזוֹ (rarely used) / אֵילוּ עם איזה מהם דּיבַּרְתָּ?‏‎Which of them did you talk to? באיזה בית ספר לימַּדְתְּ?‏‎What school did you teach at? אני לא יודע איזה הוא מַעֲדִיף.‏I don't know which he prefers. איזה יופי!‏What beauty! (How wonderful!)		1-02 Level18 Questions
אֶיזוֹ	Which? ‎What?	נ	adv				rarely used (vs. אֵיזֶה / אֵילוּ) ‏באיזו מִכְלָלָה לִימַּדְתָּ?‏‎What college did you teach at? אני לא יודע איזו גבינה הוא מַעֲדִיף.‏‎I don't know which cheese he prefers. איזו שעה רָעָה.‏What a bad hour.		1-02 Level18 Questions
אֵילוּ	Which? (pl.)		adv				אֵיזֶה / אֶיזוֹ ! אִילָו: if, should, had ‏יש כָּל כָּךְ הַרְבֵּה נַעֲלַיִים פה. אילו שֶׁלָּךְ?‏‎There are so many shoes here. Which are yours?		1-02
בְּקֶשֶׁר ל	about the, in connection to						לִקְשׁוֹר: link, relate יש הרבה מחקר בקשר לכך.‏There’s a lot of research about it. הוא הודה לפקידה על העצה שלה בקשר לשק.‏He thanked the clerk for her advice about the check. בקשר למה שאמרת קודם, מתי צריך להחליט?‏About what you were saying earlier, when do we have to decide?‏		1-02
כְּמוֹ	like, as		prep				כְּמוֹ שאָמַרְתִּי, אני אוהב לַעֲזור לְךָ.‏Like I said, I love to help you.		1-02 Adverbs Level24
לְמָשָׁל	for example			מ־שׁ־ל			מָשָׁל: example, allegory		1-02 מ־שׁ־ל
לִפְעָמִים	sometimes			פ־ע־ם			פְּעָמִים: times זה קורה לפעמים.‏It happens sometimes. זה יכול לקרות לפעמים, אבל הפעם, אין סכנה.‏That happens sometimes, but this time there is no danger. הוא עובד בבוקר ואני בערב, אבל לפעמים מתחלפים.‏He works in the morning and I [work] in the evening, but sometimes we switch.		1-02 Adverbs Level24 פ־ע־ם
עַל שֵׁם	named after								1-02
יָפֶה	beautiful, pleasant, pretty; nice, fine, well	ז	a	י־פ־ה		יָפִים	"יַלְדָּה יְפַת־עֵינַיִם‎girl with beautiful [""of""] eyes היא סידרה את זה יפה.‏She arranged it nicely. אימא, תסתכלי כמה זה יפה!‏Mommy, look how pretty it is! אתה רוצה לשמוע סיפור יפה?‏Do you want to hear a nice story? סרט יפה! החברה שלי בכתה כל הזמן.‏[It's a] good movie! My girlfriend cried all the way through it. הוא אמנם מדבר יפה, אבל לא כמו יליד הארץ.‏It’s true he speaks well, but not like a native Israeli. אתמול הפירות נראו לי יפים, אבל היום הם נראים לי לא כל כך טובים.‏Yesterday the fruit[s] looked good to me, but today it doesn't look so good to me."		1-02 AdjectivesIntro Letters3 Level03 Level07 י־פ־ה
פַּשְׁטִידָה	quiche, unsweetened pie	נ	n			פַּשְׁטִידוֹת			
חָמוּץ	sour, punget (smell); bad-tempered, foul mood, gloomy (colloq)	ז	adj n	ח־מ־ץ		חֲמוּצִים	pl. also: pickles, pickled vegetables העֲנָבִים ההם הם השחורים – הם חמוצים.‏Those grapes are the black ones – they’re sour.		Letters3 Level03 ח־מ־ץ
לֶאֱכוֹל	to eat, devour; to consume, use up	פָּעַ	v	א־כ־ל		הוֹוֶהאוֹכֵלochelאוֹכֶלֶתocheletאוֹכְלִיםochlimאוֹכְלוֹתochlotעָבָראָכַלְתִּיachaltiאָכַלְנוּachalnuאָכַלְתָּachaltaאָכַלְתְּachaltאֲכַלְתֶּםachaltemאֲכַלְתֶּןachaltenאָכַלachalאָכְלָהachlaאָכְלוּachluעָתִידאוֹכַלochalנֹאכַלnochalתֹּאכַלtochalתֹּאכְלִיtochliתֹּאכְלוּtochluתֹּאכַלְנָהtochalnaיֹאכַלyochalתֹּאכַלtochalיֹאכְלוּyochluתֹּאכַלְנָהtochalnaצִוּוּיאֱכוֹל!‏echol!אִכְלִי!‏ichli!אִכְלוּ!‏ichlu!אֱכוֹלְנָה!‏echolna!	‏… בַּחוּץ: eat out תפסיקי לאכול, תראי שתרזי!‏Stop eating, you'll see that you'll lose weight! לא טוב לאכול יותר מדי מהר.‏It's not good to eat too quickly. בא לי לאכול חומוס, אתם באים?‏I'm in the mood for hummus, are you” coming? [Eating hummus comes to me…] בואו לאכול עכשיו, אחרת מתי תאכלו!‏Come and eat [come to eat] now, otherwise when will you eat? ילדים, מי שגמר לאכול יכול ללכת לשחק.‏Kids, whoever's finished eating can go play.		1-03 Food1 Level08 א־כ־ל
לָשֶׁבֶת	to sit, settle	פָּעַ	v	י־שׁ־ב		הוֹוֶהיוֹשֵׁבyoshevיוֹשֶׁבֶתyoshevetיוֹשְׁבִיםyoshvimיוֹשְׁבוֹתyoshvotעָבָריָשַׁבְתִּיyashavtiיָשַׁבְנוּyashavnuיָשַׁבְתָּyashavtaיָשַׁבְתְּyashavtיְשַׁבְתֶּםyeshavtemיְשַׁבְתֶּןyeshavtenיָשַׁבyashavיָשְׁבָהyashvaיָשְׁבוּyashvuעָתִידאֵשֵׁבeshevנֵשֵׁבneshevתֵּשֵׁבteshevתֵּשְׁבִיteshviתֵּשְׁבוּteshvuתֵּשַׁבְנָהteshavna תֵּשֵׁבְנָהteshevnaיֵשֵׁבyeshevתֵּשֵׁבteshevיֵשְׁבוּyeshvuתֵּשַׁבְנָהteshavna תֵּשֵׁבְנָהteshevnaצִוּוּישֵׁב!‏shev!שְׁבִי!‏shvi!שְׁבוּ!‏shvu!שֵׁבְנָה!‏shevna!	sit down, sitting, settle down imperative also for colloq. positive requests הם יושבת שבעה.‏They are sitting shiv'ah [seven (days of mourning)]. הוא יושב על סִיכוֹת.‏He's antsy [sitting on pins]. היא יושבת על קוֹצִים.‏She's antsy [sitting on thoms]. אפשר לשבת פה? – כן, שב, שב!‏May I sit here? – Yes, do, sit down!		1-03 י־שׁ־ב
לְטַייֵּל	to travel, walk	פִּעֵ	v	ט־י־ל		הוֹוֶהמְטַייֵּלmetayelמְטַייֶּלֶתmetayeletמְטַייְּלִיםmetaylimמְטַייְּלוֹתmetaylotעָבָרטִייַּלְתִּיtiyaltiטִייַּלְנוּtiyalnuטִייַּלְתָּtiyaltaטִייַּלְתְּtiyaltטִייַּלְתֶּםtiyaltemטִייַּלְתֶּןtiyaltenטִייֵּלtiyelטִייְּלָהtiylaטִייְּלוּtiyluעָתִידאֲטַייֵּלatayelנְטַייֵּלnetayelתְּטַייֵּלtetayelתְּטַייְּלִיtetayliתְּטַייְּלוּtetayluתְּטַייֵּלְנָהtetayelnaיְטַייֵּלyetayelתְּטַייֵּלtetayelיְטַייְּלוּyetayluתְּטַייֵּלְנָהtetayelnaצִוּוּיטַייֵּל!‏tayel!טַייְּלִי!‏tayli!טַייְּלוּ!‏taylu!טַייֵּלְנָה!‏tayelna!	הם יצאו לטייל בגן.‏They went out to walk in the garden. אתמול טיילתי כל היום.‏Yesterday I walked around all day. אם הוא ילך לטייל, נלך אתו.‏If he goes for a walk, we'll go with him. ראיתי אותם מטיילים בפארק.‏I saw them walking in the park. החולה ביקש שאני אטייל אתו קצת.‏The patient asked me to walk with him for a bit.		1-03 Level33 Travel ט־י־ל
לַעֲלוֹת	to rise, ascend; to immigrate to Israel; to cost	פָּעַ	v	ע־ל־ה		הוֹוֶהעוֹלֶהoleעוֹלָהolaעוֹלִיםolimעוֹלוֹתolotעָבָרעָלִיתִיalitiעָלִינוּalinuעָלִיתָalitaעָלִיתalitעֲלִיתֶםalitemעֲלִיתֶןalitenעָלָהalaעָלְתָהaltaעָלוּaluעָתִידאֶעֱלֶהe'eleנַעֲלֶהna'aleתַּעֲלֶהta'aleתַּעֲלִיta'aliתַּעֲלוּta'aluתַּעֲלֶינָהta'alenaיַעֲלֶהya'aleתַּעֲלֶהta'aleיַעֲלוּya'aluתַּעֲלֶינָהta'alenaצִוּוּיעֲלֵה!‏ale!עֲלִי!‏ali!עֲלוּ!‏alu!עֲלֶינָה!‏alena!	הוא עלה לקומה ב.‏He went up to the second floor. הוא עלה ארצה לפני עשר שנים.‏He immigrated [ascended] to Israel ten years ago. זה לא עלה על דעתי.‏It didn’t occur to me [never came up on my mind]. המכונית עלתה על מוקש.‏The car hit [went up on] a landmine. כשעליתי לאוטובוס, ראיתי אותו.‏When I got on the bus, I saw him. הוא עולה לי על העצבים!‏He's getting on my nerves! כמה זה ‏עולה?‏How much does it cost? זה יעלה לך ביוקר.‏You'll pay dearly for this! [It'll cost you dear!] זה עלה לי חמישים שקל.‏It cost me fifty shekels.		1-03 Business Level67 ע־ל־ה
לְהֵיאָכֵל	to be eaten	נִפְ	v	א־כ־ל		הוֹוֶהנֶאֱכָלne'echalנֶאֱכֶלֶתne'echeletנֶאֱכָלִיםne'echalimנֶאֱכָלוֹתne'echalotעָבָרנֶאֱכַלְתִּיne'echaltiנֶאֱכַלְנוּne'echalnuנֶאֱכַלְתָּne'echaltaנֶאֱכַלְתְּne'echaltנֶאֱכַלְתֶּםne'echaltemנֶאֱכַלְתֶּןne'echaltenנֶאֱכַלne'echalנֶאֶכְלָהne'echlaנֶאֶכְלוּne'echluעָתִידאֵיאָכֵלe'achelנֵיאָכֵלne'achelתֵּיאָכֵלte'achelתֵּיאָכְלִיte'achliתֵּיאָכְלוּte'achluתֵּיאָכֵלְנָהte'achelna תֵּיאָכַלְנָהte'achalnaיֵיאָכֵלye'achelתֵּיאָכֵלte'achelיֵיאָכְלוּye'achluתֵּיאָכֵלְנָהte'achelna תֵּיאָכַלְנָהte'achalnaצִוּוּיהֵיאָכֵל!‏he'achel!הֵיאָכְלִי!‏he'achli!הֵיאָכְלוּ!‏he'achlu!הֵיאָכֵלְנָה!‏he'achelna! הֵיאָכַלְנָה!‏he'achalna!	literary: be destroyed, consumed by fire		Level52 NifAl א־כ־ל
אַחֶרֶת	differently; otherwise, else		adv	א־ח־ר		אַחֶרֶת also as female version of adjective אַחֵר	אחרת היו זוֹרְקִים אוֹתָהּ לכָּאן אִיַּתְנוּ.‏Otherwise, she'd get thrown in here with us. צָרִיךְ רק לְהִסְתַּכֵּל עֻלֵּיהֶם קְצָת אַחֶרֶת.‏You just need to look at them a little differently.		1-03 Adverbs Level24 א־ח־ר
בְּשָׂרִית	of meat	נ	a	ב־שׂ־ר			בָּשָׂר flesh, meat		1-03 ב־שׂ־ר
בְּשָׂרִי	of meat	ז	a	ב־שׂ־ר			בָּשָׂר flesh, meat		1-03 ב־שׂ־ר
אַחֵר	[an]other, further, else; different, unusal	ז	adv a	א־ח־ר		אַחֶרֶת	לְהַתְחִיל מֵחָדָשׁ, לִנְסוֹעַ למָקוֹם אַחֵר ולִהְיוֹת מִישֶׁהוּ אַחֵר.‏You know, start over, go somewhere else and be somebody else. יִישּׂוּם או מִשְׁתַּמֵּשׁ אַחֵר מִשְׁתַּמְּשִׁים בקוֹבֶץ.‏The file is in use by another application or user. באֶפְשָׁרוּתְךָ לְהַקְצוֹת פָּרִיט עֲבוֹדָה למִשְׁתַּמֵּשׁ אַחֵר.‏You can assign a work item to a different user. והאוֹשֶׁר הוא צַד אַחֵר לְגַמְרֵי במִשְׁוָואָה.‏And that happiness is a whole other end of the equation.		1-03 Adverbs Level24 א־ח־ר
חֲלָבִי	dairy	ז	a	ח־ל־ב		חֲלָבִית	שני פותחנים, אחד בשרי ואחד חלביtwo can-openers, one meaty and one dairy		1-03 ח־ל־ב
יִשְׂרְאֵלִית	Israeli	נ	a			יִשְׂרְאֵלִיּוֹת			1-03
יִשְׂרְאֵלִי	Israeli	ז	a			יִשְׂרְאֵלִים			1-03 Level30 People
אֶחָד	one	ז	#	י־ח־ד			#, exactly one, an/this, pronoun Exception: placed after the object ‏יש לוֹ בן אחד ושתי בנות.‏‎He has one son and two daughters. ‏רָאִית ילד אחד כָּאן?‏‎Have you seen a boy here? ‏שַׂמְתִּי אחד במְגֵירָה.‏‎I put one in the drawer.		1-03 Level17 Numbers2 י־ח־ד
שְׁנַיִים	two	ז	#	שׁ־נ־ה			Exception: construct form used before counted objects (but not for higher numbers ending in two) שְׁנֵי בָּנִיםtwo sons עֶשְׂרִים וּשְׁנַיִים הַסְפָרִים‎the twenty-two books		1-01 1-03 Level17 numbers
שְׁלוֹשָׁה	three	ז	#						1-03 Level17 numbers
אַרְבָּעָהּ	four	ז	#						1-03 Level17 numbers
חֲמִישָּׁה	five	ז	#						1-03 Level17 numbers
שִׁישָׁה	six	ז	#						1-03 Level17 numbers
שִׁבְעָה	seven	ז	# n				also week-long mourning for 1st-degree relatives: היא גידלה שבעה ילדים.‏She raised seven children. חבל ששר החוץ לא בא לשבעה.‏A pity the Foreign Minister didn’t come to the shiva. החדר הזה בשבעה מטר יותר ארוך מהחדר משני.‏This room’s seven meters longer than the other room.		1-03 Level17 numbers
שְמוֹנָה	eight	ז	#						1-03 Level17 numbers
תִּשְׁעָה	nine	ז	#				ארבעים ותשעה השעריםthe forty-nine gates		1-03 Level17 numbers
עֲשָֹרָה	ten	ז	#	ע־שׂ־ר			פרק זה יש בו עשרה סעיפים.‏This chapter has [there are in it] ten sections.		1-03 Level17 numbers ע־שׂ־ר
אֶלֶף	thousand	ז	#				אֲלָפִים: thousands אַלְפַּיים: two thousand כל יום נולדים אלפי ילדים בכל העולם.‏Every day thousands of children are born all over the world. אני אזהה אותו אפילו בקהל של אלפים.‏I'll recognize him even in a crowd of thousands.‏ ככה מובטח לו סכום חודשי של אלפיים שקל.‏This way he is ensured a monthly sum of two thousand shekels.		1-03 Level31 Numbers2
חֲמִישִּׁים	fifty		#						1-03 Level31 Numbers2
מֵאָה	one hundred, century	ז	# n			מַאוֹת	מָאתַיִים: two hundreds		1-03 Level31 Numbers2
אוֹהֶל	tent	ז	n			אוֹהֲלִים			1-03
אַכְסַנְיָה	hostel, inn	נ	n			אַכְסַנְיוֹת	Greek xenia: hospitality		1-03
בֵּית כְּנֶסֶת	synagogue	ז	n			בָּתֵי כְּנֶסֶת			1-03 ConstructState1 Level27 Level29 Places
גֶּבֶר	man, male; rooster, cock	ז	n	ג־ב־ר		גְּבָרִים	particular (גֶבֶר) vs. generic (אִישׁ) man		1-03 Basics Letters2 Level02 Level05 ג־ב־ר
דַּקָּה	minute	נ	n	ד־ק־ק		דַּקּוֹת‎	הוא פיגר אחריי בחמש דקות.‏He arrived [lagged] five minutes after me. הקרון התמלא תוך כמה דקות.‏The [train] car filled up within [a few] minutes. הרכבת יוצאת בעוד שתי דקות.‏The train leaves in two minutes. הכלב בלע את האוכל בחצי דקה!‏The dog gulped down [swallowed] the food in half a minute! הוא איחר בכמה דקות, אבל חיכינו לו.‏He was a few minutes late, but we waited for him. הוא מסתכל דרך החלון כל כמה דקות.‏He looks out the window every few minutes.		1-03 DatesAndTime Level22 ד־ק־ק
יוֹמַיִים	two days	ז	n	י־ו־ם		יוֹם・יָמִים			1-03 DatesAndTime Level22 י־ו־ם
כִּיסֵּא	chair	ז	n	כ־ס־א		כִּיסְּאוֹת	also: throne היא נִכְנְסָה ויָשְׁבָה על כיסא.‏She came in and sat down on a chair.		1-03 Home Level26 כ־ס־א
מִיטָּה	bed	נ	n	נ־ט־ה		מִיטּוֹת	תשכב על המיטה, אני אבדוק אותך.‏Lie down on the bed, I'll examine you.		1-03 Home Level26 נ־ט־ה
מִילָּה	word	נ	n	מ־ל־ל		מִילִּים	לימדתי אותו כמה מילים בעברית.‏I taught him a few words of Hebrew. הבנת? – לא, לא הבנתי אף מילה.‏Did you understand? – No, I didn’t understand a single word. המילה הזאת אינה מופיעה במילון.‏This word doesn’t appear in the dictionary. תראה שהוא לא יוכל להכניס מילה.‏You'll see, he won’t be able to get a word in. חבל שאין ‏לנו דף עם המילים, היינו שרים אתך.‏It's a pity we don't have the lyrics sheet, we'd sing along with you.		1-03 Education Level32 מ־ל־ל
מָקוֹם	place, space; spot, seat	ז	n	ק־ו־ם		מְקוֹמוֹת	זה תופס הרבה מקום.‏This takes up a lot of space. אל תדחף, יהיה מקום לכולם!‏Don't push, there'll be room for everyone. אני אבקר בכל המקומות החשובים.‏I'll visit all the important places. הם תפסו את כל המקומות הפנויים.‏They've taken all the free seats.		1-03 Level29 Places ק־ו־ם
רָהִיט	furnishing (-iture)	ז	n	ר־ה־ט		רְהִיטִים‏	piece of … נעביר את הרהיטים דרך החלון.‏We'll take the furniture in / out through window. אם נוציא את הרהיטים, יהיה מקום בחדר.‏If we take out the furniture, there will be space in the room.‏		1-03 Home Level26 ר־ה־ט
שָׁטִיחַ	carpet, rug	ז	n	שׁ־ט־ח		שְׁטִיחִים	or מַרְבָד		1-03 Home Level26 שׁ־ט־ח
שֶּׁקֶל	shekel, ₪	ז	n	שׁ־ק־ל		שְׁקָלִים	originally ancient western Semitic weight units, eg. biblical one: 11⅓ g but word itself first attested with the Akkadian Empire (~2150 BCE; East Semitic) currencies of modern Israel: Palestine pound '27 → Israeli lira (pound) '52 → (Old) Shekel -'80 → New shekel '85		1-03 Business Level67 שׁ־ק־ל
כּוֹל	all, every, each	ז	n	כ־ל־ל		כּוּלִּיכּוּלָנוּכּוּלְּךָכּוּלֵּךְכּוּלְּכֶםכּוּלְּכֶןכּוּלּוֹכּוּלָּהּכּוּלָּםכּוּלָּן			1-03 כ־ל־ל
מַשֶּׁהוּ	any-, something		pro			מה‏ + שֶּׁ-‏ + הוא‏	זה אומר לך משהו?‏Does this mean [say] anything to you? משהו זז מאחורי העצים.‏Something moved behind the trees. לא הרחתי שמשהו נשרף.‏I didn't smell anything burning. אתה צריך ללבוש משהו חם.‏You should wear something warm. כשהיא מבטיחה משהו, היא מקיימת.‏When she makes a promise, she keeps it.		1-03
עוֹד	more; yet, still		adv det pro			or יוֹתֵר	‏אני רוצה עוֹד מים.‏‎I want more water. אני רוצה עוֹד.‏I want more. ‏אני עוד רוצה.‏‎I still want. ‏אני עוֹד אֵלֵךְ.‏‎I will eventially [be able to] walk in the future. ‏עוד לא הִגִּיעַ.‏‎He has not yet arrived.		1-03 Adverbs Level24
תוֹדָה רָבָּה	thank you very much		phr				many thanks, thanks a lot		1-03 Level04 Phrases
חוּמוּס	chick-peas, hummus	ז	n				from Arabic, earliest known recipes for similar dish recorded in Cairo cookbooks in the 13th ct. בא לי לאכול חומוס, אתם באים?‏I'm in the mood for hummus, are you coming? [Eating hummus comes to me…] כמה מהחבר'ה רוצים חומוס ופיתה?‏How many of the guys want hummus and pitta?		1-03 Level70 WelcomeToIsrael
כַּסְפּוֹמָט	ATM	ז	n			כַּסְפּוֹמָטִים			1-03
בֶּדוּאִי	Bedouin	ז	n			בֶּדוּאִית	"(formerly) nomadic Arabs, from badawīn, ""those in the desert"" 250k (2012) in Israel, many around the Negev"		1-03
יוֹם	day [-light]	ז	n	י־ו־ם		יָמִים	יוֹמַיִים: two days עבדתי בגן כל היום.‏I worked in the park all day. עורכת קניות כל יומיים.‏She goes [conducts] shopping every two days. מחר מצפה לי יום קשה.‏I've got a hard day tomorrow. [A hard day is expecting me.] ביום כזה אפשר לשמוח.‏On a day like this one can feel happy. הצמח הזה גדל מיום ליום.‏This plant is getting bigger [growing] day by day. הימים האחרונים עברו מהר.‏The final days passed quickly. אין סיכויים שהוא יחזור היום.‏There's no chance he'll be back today. כל יום הוא לובש אותה חולצה.‏He wears the same shirt every day, אס המצב לא ישתנה בימים הבאים…‏If the situation doesn’t change in the next [few] days… הגן הזה נראה כאילו הוא מושקה יום יום.‏This garden looks as though it is watered daily. עד היום לא פירטתי, אבל עכשיו אני אפרט.‏Up to now I have not gone into detail, but now I'll be specific [specify]. הוא בילה כמה ימים באילת וחזר משם שזוף.‏He spent a few days in Eilat and came back suntanned. יש לך חום, אתה צריך לשכב במיטה יום-יומיים.‏You've got a fever, you should stay in bed for a day or two.		1-03 DatesAndTime Level22 י־ו־ם
לְחַפֵּשׂ	to search, look for, seek	פִּעֵ	v	ח־פ־שׂ		הוֹוֶהמְחַפֵּשׂmechapesמְחַפֶּשֶׂתmechapesetמְחַפְּשִׂיםmechapsimמְחַפְּשׂוֹתmechapsotעָבָרחִיפַּשְׂתִּיchipastiחִיפַּשְׂנוּchipasnuחִיפַּשְׂתָּchipastaחִיפַּשְׂתְּchipastחִיפַּשְׂתֶּםchipastemחִיפַּשְׂתֶּןchipastenחִיפֵּשׂchipesחִיפְּשָׂהchipsaחִיפְּשׂוּchipsuעָתִידאֲחַפֵּשׂachapesנְחַפֵּשׂnechapesתְּחַפֵּשׂtechapesתְּחַפְּשִׂיtechapsiתְּחַפְּשׂוּtechapsuתְּחַפֵּשְׂנָהtechapesnaיְחַפֵּשׂyechapesתְּחַפֵּשׂtechapesיְחַפְּשׂוּyechapsuתְּחַפֵּשְׂנָהtechapesnaצִוּוּיחַפֵּשׂ!‏chapes!חַפְּשִׂי!‏chapsi!חַפְּשׂוּ!‏chapsu!חַפֵּשְׂנָה!‏chapesna!	לא כדאי לחפש, קח אחר.‏It's not worth looking for, take another one [a different one]!		1-04 ח־פ־שׂ
לְהַכִּיר	to know; to be acquainted, recognize sth.	הִפְ	v	נ־כ־ר		הוֹוֶהמַכִּירmakirמַכִּירָהmakiraמַכִּירִיםmakirimמַכִּירוֹתmakirotעָבָרהִכַּרְתִּיhikartiהִכַּרְנוּhikarnuהִכַּרְתָּhikartaהִכַּרְתְּhikartהִכַּרְתֶּםhikartemהִכַּרְתֶּןhikartenהִכִּירhikirהִכִּירָהhikiraהִכִּירוּhikiruעָתִידאַכִּירakirנַכִּירnakirתַּכִּירtakirתַּכִּירִיtakiriתַּכִּירוּtakiruתַּכֵּרְנָהtakernaיַכִּירyakirתַּכִּירtakirיַכִּירוּyakiruתַּכֵּרְנָהtakernaצִוּוּיהַכֵּר!‏haker!הַכִּירִי!‏hakiri!הַכִּירוּ!‏hakiru!הַכֵּרְנָה!‏hakerna!	+ את: to get acqainted הם לא מַכִּירִים אַף אחד באֵזוֹר.‏They don't know anyone in the area. לא הִכַּרְתִּי אוֹתוֹ, אבל הִכַּרְתִּי את השם שֶׁלּוֹ.‏I didn't know him, but I had heard his name. מתי הִכַּרְתְּ אוֹתָהּ?‏When did you first meet her?		1-04 1-21 נ־כ־ר
לִפְגּוֹשׁ	to meet, encounter	פָּעַ	v	פ־ג־שׁ		הוֹוֶהפּוֹגֵשׁpogeshפּוֹגֶשֶׁתpogeshetפּוֹגְשִׁיםpogshimפּוֹגְשׁוֹתpogshotעָבָרפָּגַשְׁתִּיpagashtiפָּגַשְׁנוּpagashnuפָּגַשְׁתָּpagashtaפָּגַשְׁתְּpagashtפְּגַשְׁתֶּםpgashtemפְּגַשְׁתֶּןpgashtenפָּגַשׁpagashפָּגְשָׁהpagshaפָּגְשׁוּpagshuעָתִידאֶפְגּוֹשׁefgoshנִפְגּוֹשׁnifgoshתִּפְגּוֹשׁtifgoshתִּפְגְּשִׁיtifgeshiתִּפְגְּשׁוּtifgeshuתִּפְגּוֹשְׁנָהtifgoshnaיִפְגּוֹשׁyifgoshתִּפְגּוֹשׁtifgoshיִפְגְּשׁוּyifgeshuתִּפְגּוֹשְׁנָהtifgoshnaצִוּוּיפְּגוֹשׁ!‏pgosh!פִּגְשִׁי!‏pigshi!פִּגְשׁוּ!‏pigshu!פְּגוֹשְׁנָה!‏pgoshna!	intentionally, for the first time, by chance נכון, אבל אתה יכול לפגוש אותו במקרה.‏True, but you might run into him [can meet him by chance].		1-04 Infinitives2 Level46 פ־ג־שׁ
לִרְאוֹת	to see, perceive, notice	פָּעַ	v	ר־א־ה		הוֹוֶהרוֹאֶהro'eרוֹאָהro'aרוֹאִיםro'imרוֹאוֹתro'otעָבָררָאִיתִיra'itiרָאִינוּra'inuרָאִיתָra'itaרָאִיתra'itרְאִיתֶםre'itemרְאִיתֶןre'itenרָאָהra'aרָאֲתָהra'ataרָאוּra'uעָתִידאֶרְאֶהer'eנִרְאֶהnir'eתִּרְאֶהtir'eתִּרְאִיtir'iתִּרְאוּtir'uתִּרְאֶינָהtir'enaיִרְאֶהyir'eתִּרְאֶהtir'eיִרְאוּyir'uתִּרְאֶינָהtir'enaצִוּוּירְאֵה!‏re'e!רְאִי!‏re'i!רְאוּ!‏re'u!רְאֶינָה!‏re'ena!	בוא לראות משהו.‏Come and see something. היית צריכה לראות את זה!‏You should [needed to] have seen it! אנו מקווים לראות אתכם שוב.‏We hope to see you again. אם תראה אותו, תגיד לו שאני רוצה לראות אותו.‏If you see him, tell him I' want to see him.		1-04 Infinitives1 Level45 ר־א־ה
זוֹל	cheap, inexpensive	ז	a			זוֹלָה	אני מכיר חייט זול.‏I know a cheap tailor. כולם רוצים לטוס הכי בזול.‏Everyone wants to fly the cheapest [most cheaply]. שַׁמָּה הבגדים זולים יותר בעשרים אחוז!‏There are clothes [which] are 20 percent cheapter! אני צריך מנורה זולה – איזה מנורה זולה?‏I need a cheap lamp – which lamp is cheap?		1-04 Adjectives2 Level23
דּוֹדָה	aunt	נ	n			דּוֹדוֹת			1-04 Family Level25
דּוֹד	uncle; lover	ז	n			דּוֹדִים			1-04 Family Level25
כֶּסֶף	money; silver	ז		כ־ס־ף		כְּסָפִים	"commonly used in the ""money"" meaning כמה כסף חסכת?‏How much money have you saved? זה עולה המון כסף.‏It costs an awful lot of money. מישהו ""סחב"" לי כסף.‏Someone pinched my money. זה מזכיר לי שאני חייב לך כסף.‏That reminds me that I owe you money. אם יהיה לנו כסף, נבנה לנו בית.‏If we have money, we'll build a house for ourselves, פתאום נזכרתי שיש לי עוד כסף.‏I suddenly remembered that I had some more money. מה הוא עשה עם הכסף שהוחזר לו?‏What has he done with the money that was returned to him? כבר הפסדתי הרבה כסף בעסק הזה.‏I’ve already lost a lot of money on this deal."		1-04 Business Level67 כ־ס־ף
מוֹכֵר²	sales person, clerk	ז	n	מ־כ־ר		מוֹכֶרֶת	also present tense of לִמְכּוֹר, to sell		1-04 מ־כ־ר
שָׁבוּעַ	week	ז	n	שׁ־ב־ע		שָׁבוּעוֹת	שְׁבוּעַיִים: two weeks העוצר נמשך שבועיים.‏The curfew lasted two weeks. אני עסוק מאוד השבוע.‏I'm very busy this week. נוכל להמשיך בשבוע הבא.‏We can continue next week. אני אעשה את העבודה בשבוע.‏I'll do the job in a week. שמעתי שאביה מת לפני שבוע.‏I heard her father died a week ago. לא נוכל לסדר לך את זה תוך שבוע.‏We won't be able to arrange it for you within a week. זה לוקח שלושה שבועות לקבל תשובה.‏It takes three weeks to get an answer. השבוע חידשו את היחסים בין שתי המדינות.‏This week relations between the two countries were resumed. שילמתי חלק מהמחיר עכשיו ואת היתר אני אשלם בעוד שבוע.‏I paid part of the price now and I'll pay the rest in a week’s time.		1-04 DatesAndTime Level22 שׁ־ב־ע
תִּיק	bag, satchel; file (holder)	ז	n	ת־י־ק		תִּיקִים	שכחתי את התיק שלי במשרד.‏I forgot my bag at the office.		1-04 Level35 Objects ת־י־ק
אֶת	[Direct Object Marker]		prep						1-04
הַיוֹם	today						"""the day"""		1-04 DatesAndTime Level22
הַכּוֹתֶל הַמַעֲרָבִי	the Wailing Wall	ז	n				כּוֹתֶל: wall (dated) – מַעֲרָב: West Lower parts originally erected as part of the expansion (19 BCE-?) of the Second Temple begun by Herod the Great. Mentioned as place of worship from the 16th ct. onwards, prior place was to the east on the Mount of Olives.		1-04 Level59 Religion
זֶהוּ	that is (it / right / alI)		part				זֶה‏ +‎ הוּא‏ אני רוצה שתבין דבר אחד: אני החלטתי וזהו!‏I want you to understand one thing: I've decided and that’s it!		1-04
מָחָר	tomorrow		adv				מָחֳרָתַייִם: in two days ‫מחר אני אסגור את החנות מוקדם.‏Tomorrow I'm going to close the shop early.		1-04 DatesAndTime Level22
יוֹם רִאשׁוֹן	Sunday	ז	n						1-04 DatesAndTime Level22
יוֹם שֵׁנִי	Monday	ז	n				או יום שני או יום שלישי יהיה בסדר.‏Either Monday or Tuesday will be all right.		1-04 DatesAndTime Level22
יוֹם שְׁלִישִׁי	Tuesday	ז	n				או יום שני או יום שלישי יהיה בסדר.‏Either Monday or Tuesday will be all right.		1-04 DatesAndTime Level22
יוֹם רְבִיעִי	Wednesday	ז	n			רביעי			1-04 DatesAndTime Level22
יוֹם חֲמִישִׁי	Thursday	ז	n						1-04 DatesAndTime Level22
יוֹם שִׁישִׁי	Friday	ז	n				אוף, מחר יום שישי.‏Phew, it’s Friday tomorrow.		1-04 DatesAndTime Level22
לַחְשׁוֹב	to think	פָּעַ	v	ח־שׁ־ב		הוֹוֶהחוֹשֵׁבchoshevחוֹשֶׁבֶתchoshevetחוֹשְׁבִיםchoshvimחוֹשְׁבוֹתchoshvotעָבָרחָשַׁבְתִּיchashavtiחָשַׁבְנוּchashavnuחָשַׁבְתָּchashavtaחָשַׁבְתְּchashavtחֲשַׁבְתֶּםchashavtemחֲשַׁבְתֶּןchashavtenחָשַׁבchashavחָשְׁבָהchashvaחָשְׁבוּchashvuעָתִידאֶחְשׁוֹבechshovנַחְשׁוֹבnachshovתַּחְשׁוֹבtachshovתַּחְשְׁבִיtachsheviתַּחְשְׁבוּtachshevuתַּחְשׁוֹבְנָהtachshovnaיַחְשׁוֹבyachshovתַּחְשׁוֹבtachshovיַחְשְׁבוּyachshevuתַּחְשׁוֹבְנָהtachshovnaצִוּוּיחֲשׁוֹב!‏chashov!חִשְׁבִי!‏chishvi!חִשְׁבוּ!‏chishvu!חֲשׁוֹבְנָה!‏chashovna!	על אני לא רוֹצָה לחשוב על מה שיִקְרֶה עִם הוא לא יָבוֹא מָחָר.‏‎I don't want to think about what will happen if he doesn't arrive tomorrow.		1-05 Infinitives2 Level46 ח־שׁ־ב
לִלְבּוֹשׁ	to wear, put on (clothing)	פָּעַ	v	ל־ב־שׁ		הוֹוֶהלוֹבֵשׁloveshלוֹבֶשֶׁתloveshetלוֹבְשִׁיםlovshimלוֹבְשׁוֹתlovshotעָבָרלָבַשְׁתִּיlavashtiלָבַשְׁנוּlavashnuלָבַשְׁתָּlavashtaלָבַשְׁתְּlavashtלְבַשְׁתֶּםlevashtemלְבַשְׁתֶּןlevashtenלָבַשׁlavashלָבְשָׁהlavshaלָבְשׁוּlavshuעָתִידאֶלְבַּשׁelbashנִלְבַּשׁnilbashתִּלְבַּשׁtilbashתִּלְבְּשִׁיtilbeshiתִּלְבְּשׁוּtilbeshuתִּלְבַּשְׁנָהtilbashnaיִלְבַּשׁyilbashתִּלְבַּשׁtilbashיִלְבְּשׁוּyilbeshuתִּלְבַּשְׁנָהtilbashnaצִוּוּילְבַשׁ!‏levash!לִבְשִׁי!‏livshi!לִבְשׁוּ!‏livshu!לְבַשְׁנָה!‏levashna!	אתה צריך ללבוש משהו חם.‏You should wear something warm. כל יום הוא לובש אותה חולצה.‏He wears the same shirt every day.		1-05 Clothing Level14 ל־ב־שׁ
לָרוּץ	to run	פָּעַ	v	ר־ו־ץ		הוֹוֶהרָץratzרָצָהratzaרָצִיםratzimרָצוֹתratzotעָבָררַצְתִּיratztiרַצְנוּratznuרַצְתָּratztaרַצְתְּratztרַצְתֶּםratztemרַצְתֶּןratztenרָץratzרָצָהratzaרָצוּratzuעָתִידאָרוּץarutzנָרוּץnarutzתָּרוּץtarutzתָּרוּצִיtarutziתָּרוּצוּtarutzuתָּרוֹצְנָהtarotzna תְּרוּצֶינָהterutzenaיָרוּץyarutzתָּרוּץtarutzיָרוּצוּyarutzuתָּרוֹצְנָהtarotzna תְּרוּצֶינָהterutzenaצִוּוּירוּץ!‏rutz!רוּצִי!‏rutzi!רוּצוּ!‏rutzu!רוֹצְנָה!‏rotzna! רוּצֶינָה!‏rutzena!	imperative also for colloq. positive requests ‏הוא רץ מַהֵר.‏‎He runs/is running fast. ‏רַצְתִּי לחנות.‏I ran to the store.		1-05 Infinitives1 Level45 ר־ו־ץ
לִשְׁאוֹל	to ask; to borrow	פָּעַ	v	שׁ־א־ל		הוֹוֶהשׁוֹאֵלsho'elשׁוֹאֶלֶתsho'eletשׁוֹאֲלִיםsho'alimשׁוֹאֲלוֹתsho'alotעָבָרשָׁאַלְתִּיsha'altiשָׁאַלְנוּsha'alnuשָׁאַלְתָּsha'altaשָׁאַלְתְּsha'altשְׁאַלְתֶּםshe'altemשְׁאַלְתֶּןshe'altenשָׁאַלsha'alשָׁאֲלָהsha'alaשָׁאֲלוּsha'aluעָתִידאֶשְׁאַלesh'alנִשְׁאַלnish'alתִּשְׁאַלtish'alתִּשְׁאֲלִיtish'aliתִּשְׁאֲלוּtish'aluתִּשְׁאַלְנָהtish'alnaיִשְׁאַלyish'alתִּשְׁאַלtish'alיִשְׁאֲלוּyish'aluתִּשְׁאַלְנָהtish'alnaצִוּוּישְׁאַל!‏she'al!שַׁאֲלִי!‏sha'ali!שַׁאֲלוּ!‏sha'alu!שְׁאַלְנָה!‏she'alna!	החברים שאלו איפה אתה.‏Your [The] friends asked where you were, מותר לי לשאול שאלה אחת? – בבקשה!‏May I ask one question? – Please [do]!		1-05 Level18 Questions שׁ־א־ל
בְּשֶׁקֶט	quietly		a				"""in silence"""		1-05
וְעוֹד	plus, et cetera		pro						1-05
לְאַט	slowly		adv				זה מתקדם נורא לאט.‏It's going [advancing] terribly slowly. דברי יותר לאט, בבקשה.‏Speak more slowly, please.		1-05
מַהֵר	fast, quickly, rapidly		adv	מ־ה־ר			תחזור מהר!‏Come back soon! ילדים שוכחים מהר.‏Children forget fast. הימים האַחֲרוֹנִים עברו מהר.‏The final days passed quickly.		1-05 מ־ה־ר
מִישֵׁהוּ	somebody, anyone	ז	n			מִישֶׁהִי	פחדתי שהם ידרסו מישהו.‏I was afraid they'd run someone over. חשבתי אותך למישהו אחר.‏I thought you were somebody else. מישהו שפך חלב על הרצפה.‏Someone spilled milk on the floor.		1-05
קָשֶׁה	hard, difficult	ז	a	ק־שׁ־ה		קָשָׁה	hard-boiled, resistant, serious, … זֶה קָשֶׁה.‏It's difficult.		1-05 Adjectives2 Level23 ק־שׁ־ה
מַה שְׁמֵךְ?‏	What is your name?	נ	q				má sh'mékh שֵׁם + pronomial affix 2nd p. sing.		1-05
?‏מַה שִׁמְךָ	What is your name?	ז	q				má shimkhá שֵׁם + pronomial affix 2nd p. sing.		1-05
שְׁמִי	my name (is)		n			שְׁמִישְׁמֵנוּשִׁמְךָשְׁמֵךְשִׁמְכֶםשִׁמְכֶןשְׁמוֹשְׁמָהּשְׁמָםשְׁמָן	שֵׁם + ־י‏ (here: my, of mine)		1-05
אָלֶף־בֵּית	alphabet	ז	n						1-05
בֶּגֶד	garment, cloths	ז	n	ב־ג־ד		בְּגָדִים	כל הדייסה נשפכה על הבגדים שלו.‏All the porridge / cereal spilt on his clothes. הצעירים אוהבים בגדים משופשפים.‏Young people like worn [scrubbed] clothes.		1-05 ב־ג־ד
בַּעַל	husband; owner, master	ז	n	ב־ע־ל		בְּעָלִים	היא פשוט שיקרה לבַּעְלָהּ.‏She simply lied to her husband. היא הביאה את בַּעְלָהּ לנשף.‏She brought her husband to the ball. היא תמיד מתווכחת עם בַּעְלָהּ.‏She always argues with her husband. הגברת הציגה אותי לפני בַּעְלָהּ.‏The lady introduced me to her husband. תביא את האדון הזה אל בעל הבית.‏Take this gentleman to the landlord.		1-04 1-05 Family Level25 ב־ע־ל
גְּנִיזָה	archives, storage, hiding, preservation	נ	n	ג־נ־ז		גְּנִיזוֹת	also repository for old religious items: הגניזה - The Cairo Geniza from Old Persian *ganza- (treasure, depository)		1-05 ג־נ־ז
זְמַן	time	ז	n	ז־מ־ן		זְמַנִּים	‏הזמן עוֹבֵר מהר כְּשֶׁנֶהֱנִים.‏‎Time passes fast when [you're] having fun. ‏הִגַּעְתְּ בזמן רָע, אני עִסּוּק.‏You arrived at a bad time, I'm busy. הקַיִץ זה זמן מצוין לָצֵאת לחוֹפְשָׁהּ.‏Summer is an excellent time to go on a vacation. הרָצָהּ קָבְעָה זמן מצוין.‏The runner set an excellent time. ‏כָּתַבְתִּי זה פּוֹעַל בזמן עָבָר.‏‎katavtí is a verb in the past tense. ‏זְמַנִּים קָשִׁים.‏Hard times. הַרְבֵּה זְמַן לֹא הִתְרַאֲיַנּוּ.‏Long time no see.		1-05 DatesAndTime Level22 ז־מ־ן
יְהוּדִי	Jew[ish]	ז	a n	י־ה־ד		יְהוּדִיָיה or יְהוּדִית	יְהוּדִיָיה for a woman (→ as noun), יְהוּדִית for either (but rarer/weird for the former). [cf. this general explanation]		1-05 Level59 Religion י־ה־ד
שֵׁם	(first) name	ז	n	שׁ־ם		שְׁמוֹת	הַשֵׁם: God זה שאֵין לִנְקוֹב בְּשְׁמוֹ.‏He-who-must-not-be-named. שם כזה קשה לזכור!‏That kind of name [a name like this] is difficult to remember! השמות שנזכרו ברשימה.‏The names mentioned on the list. תכתוב את השם שלך, בבקשה.‏Write your name [down], please. שמות הקרבנות עוד לא פורסמו.‏The names of the victims have not yet been made public. אני אספר את זה בלי להזכיר שמות.‏I'll tell it without mentioning any names.		1-05 שׁ־ם
פְּרוֹטֶקְצְיָה	favoritism, nepotism	נ	n			פְּרוֹטֶקְצְיוֹת‎	utilizing connections to your advantage Latin via Russian protɛ́kcija		
לַחְזוֹר	to return, repeat; review, repeat	פָּעַ	v	ח־ז־ר		הוֹוֶהחוֹזֵרchozerחוֹזֶרֶתchozeretחוֹזְרִיםchozrimחוֹזְרוֹתchozrotעָבָרחָזַרְתִּיchazartiחָזַרְנוּchazarnuחָזַרְתָּchazartaחָזַרְתְּchazartחֲזַרְתֶּםchazartemחֲזַרְתֶּןchazartenחָזַרchazarחָזְרָהchazraחָזְרוּchazruעָתִידאֶחֱזוֹרechezor אֶחְזוֹרechzorנַחֲזוֹרnachazor נַחְזוֹרnachzorתַּחֲזוֹרtachazor תַּחְזוֹרtachzorתַּחַזְרִיtachazri תַּחְזְרִיtachzeriתַּחַזְרוּtachazru תַּחְזְרוּtachzeruתַּחֲזוֹרְנָהtachazorna תַּחְזוֹרְנָהtachzornaיַחֲזוֹרyachazor יַחְזוֹרyachzorתַּחֲזוֹרtachazor תַּחְזוֹרtachzorיַחַזְרוּyachazru יַחְזְרוּyachzeruתַּחֲזוֹרְנָהtachazorna תַּחְזוֹרְנָהtachzornaצִוּוּיחֲזוֹר!‏chazor!חִזְרִי!‏chizri!חִזְרוּ!‏chizru!חֲזוֹרְנָה!‏chazorna!	inf. also לַחֲזוֹר if transitive: על חזור אחריי!‏Repeat after me! היא חוזרת על השיעורים שלה.‏She's going over her homework. תמיד הוא תוזר על אותן השגיאות.‏He always makes [repeats] the same mistakes. התושבים המגורשים לא רשאים לחזור.‏The deportees do not have the right [are not entitled] to return.		1-06 Infinitives1 Level45 ח־ז־ר
לְשַׂחֵק	to play (game, role)	פִּעֵ	v	שׂ־ח־ק		הוֹוֶהמְשַׂחֵקmesachekמְשַׂחֶקֶתmesacheketמְשַׂחֲקִיםmesachakimמְשַׂחֲקוֹתmesachakotעָבָרשִׂיחַקְתִּיsichaktiשִׂיחַקְנוּsichaknuשִׂיחַקְתָּsichaktaשִׂיחַקְתְּsichaktשִׂיחַקְתֶּםsichaktemשִׂיחַקְתֶּןsichaktenשִׂיחֵקsichekשִׂיחֲקָהsichakaשִׂיחֲקוּsichakuעָתִידאֲשַׂחֵקasachekנְשַׂחֵקnesachekתְּשַׂחֵקtesachekתְּשַׂחֲקִיtesachakiתְּשַׂחֲקוּtesachakuתְּשַׂחֵקְנָהtesacheknaיְשַׂחֵקyesachekתְּשַׂחֵקtesachekיְשַׂחֲקוּyesachakuתְּשַׂחֵקְנָהtesacheknaצִוּוּישַׂחֵק!‏sachek!שַׂחֲקִי!‏sachaki!שַׂחֲקוּ!‏sachaku!שַׂחֵקְנָה!‏sachekna!	‏… שַׁחְמָט/פּוֹקֶר: play chess/poker הילדים יודעים לשחק שח.‏The children know [how] to play chess. אבל אימא לא מרשה לכם לשחק בחוץ.‏But Mother doesn’t allow you to play outside. ילדים, מי שגמר לאכול יכול ללכת לשחק.‏Kids, whoever's finished eating can go play.		1-06 Infinitives1 Level45 שׂ־ח־ק
לָקוּם	to stand [get] up, arise; to be established, come into being	פָּעַ	v	ק־ו־ם		הוֹוֶהקָםkamקָמָהkamaקָמִיםkamimקָמוֹתkamotעָבָרקַמְתִּיkamtiקַמְנוּkamnuקַמְתָּkamtaקַמְתְּkamtקַמְתֶּםkamtemקַמְתֶּןkamtenקָםkamקָמָהkamaקָמוּkamuעָתִידאָקוּםakumנָקוּםnakumתָּקוּםtakumתָּקוּמִיtakumiתָּקוּמוּtakumuתָּקוֹמְנָהtakomna תְּקוּמֶינָהtekumenaיָקוּםyakumתָּקוּםtakumיָקוּמוּyakumuתָּקוֹמְנָהtakomna תְּקוּמֶינָהtekumenaצִוּוּיקוּם!‏kum!קוּמִי!‏kumi!קוּמוּ!‏kumu!קוֹמְנָה!‏komna! קוּמֶינָה!‏kumena!	imperative also for colloq. positive requests באיזו שעה קמת?‏What time did you get up? נָא לקום! – נָא לשבת!‏Please stand up! – Please sit down! אני מקווה שהרופא ירשה לי לקום.‏I hope the doctor will let me get up.		1-06 ק־ו־ם
לִרְקוֹד	to dance	פָּעַ	v	ר־ק־ד		הוֹוֶהרוֹקֵדrokedרוֹקֶדֶתrokedetרוֹקְדִיםrokdimרוֹקְדוֹתrokdotעָבָררָקַדְתִּיrakadetiרָקַדְנוּrakadnuרָקַדְתָּrakadetaרָקַדְתְּrakadetרְקַדְתֶּםrekadetemרְקַדְתֶּןrekadetenרָקַדrakadרָקְדָהrakdaרָקְדוּrakduעָתִידאֶרְקוֹדerkodנִרְקוֹדnirkodתִּרְקוֹדtirkodתִּרְקְדִיtirkediתִּרְקְדוּtirkeduתִּרְקוֹדְנָהtirkodnaיִרְקוֹדyirkodתִּרְקוֹדtirkodיִרְקְדוּyirkeduתִּרְקוֹדְנָהtirkodnaצִוּוּירְקוֹד!‏rekod!רִקְדִי!‏rikdi!רִקְדוּ!‏rikdu!רְקוֹדְנָה!‏rekodna!	הוא אוהב לרקוד ריקודי עם.‏He likes [to dance] folk dancing. אתה רוקד על כל החתונות!‏You're spreading yourself too thin! [You're dancing on all the weddings! (→ try too much work/pleasure)]		1-06 ר־ק־ד
מְעַנְייֵן	interesting	ז	a	ע־נ־י־ן		מְעַנְייֶנֶת	בכנות זה לא מעניין אותי.‏It honestly doesn’t interest me‏. מעניין לדעת אם יש סיכוי לשידוך ביניהם.‏I wonder if there’s a chance of a match between them. וואו, איזה מעניין זה לעבוד בחדר מיון.‏Wow, it’s so interesting to work in ER.		1-06 Adjectives2 Level23 ע־נ־י־ן
קַל	easy, light	ז	a	ק־ל־ל		קַלָּה	weight, importance, difficulty		1-06 Adjectives2 Level23 ק־ל־ל
בְּלִי	without		prep						1-06 Level21 Prepositions2
יַחַד	together		adv	י־ח־ד			הם חיים יחד.‏They live together.		1-06 י־ח־ד
כִּי	because, for, since		conj				or בִּגְלַל ‏הָלַכְתִּי למְכוּלַת לִקְנוֹת שַׂקִּית חלב כי אמי בִּיקְּשָׁה מִמֶּנִי.‏‎I went to the grocery store to buy a bag of milk because my mother asked me to. השמש נִמְצֵאת עכשיו במִזְרָח, כי זוֹהִי שְׁעַת זְרִיחָתָהּ.‏‎The sun is [located] in the east now, for this is the hour of its [sun]rise.		1-06 Conjunctions Level20
לְפִי	according to (me), in accordance with; by, judging from, considering					לְפִילְפִינוּלְפִיךָלְפִיךְלְפִיכֶםלְפִיכֶןלְפִיו לְפִיהוּלְפִיהָלְפִיהֶםלְפִיהֶן	"""to"" + ""mouth of"" common idiomatic use: אני לא אֶרְקוֹד לפי החֲלִיל שֶׁלּוֹ!‏I won't dance to his tune [flute]! הצַייָּר עָרַךְ את התמונות לפי נוֹשְׂאִים.‏The artist organized the paintings by subject."		1-06 Decisions Level41
עֶרֶב שַׁבָּת	shabbath eve, Friday night	ז	n						1-06
עֶשְׂרִים	twenty		#	ע־שׂ־ר			"no gender for 20, 30, …, 90 non-zero first digit comes after a וְ, with gender still applying, eg.: ""33 minutes"": שְׁלוֹשִׁים וְשָׁלוֹשׁ דקות"		1-06 1-09 Level17 numbers ע־שׂ־ר
שְׁלוֹשִׁים	thirty		#				הגיל לא נראה עליה, היא נראית בת שלושים.‏She doesn't show her age [age doesn't show on her]. She looks thirty. אני מודה שהגזמתי, היו רק שלושים ולא מאה.‏I admit I exaggerated, there were only thirty, not a hundred. הקיבוץ מתכונן לקבל קבוצה של שלושים צעירים.‏The kibbutz is preparing to receive a group of thirty youngsters.		1-06 Level31 Numbers2
אַרְבָּעִים	forty		#				היה ברור בארבעים ושלוש שאנו נִתְגַּבֵּר על האוֹיֵב.‏It was clear in 1943 that we would defeat [overcome] the enemy.		1-06 Level31 Numbers2
שׁישִּׁים	sixty		#				שילמו באיחור של שישים יום.‏They paid sixty days in arrears.		1-06 Level31 Numbers2
שִׁבְעִים	seventy		#						1-06 Level31 Numbers2
שְׁמוֹנִים	eighty		#						1-06 Level31 Numbers2
תִּשְׁעִים	ninety		#						1-06 Level31 Numbers2
אָדָם	human[kind], person	ז	n	א־ד־ם			הוא נשאר אותו אדם שהכרתי.‏He has remained the same man that I knew. כל אדם המכבד את עצמו יכבד גם את שכנו.‏Any self-respecting person will respect his neighbor, too. .‏אָדָם לְאָדָם זְאֵב‎Man is a wolf to man.		1-06 Level30 People א־ד־ם
אוֹכֶל	food	ז	n	א־כ־ל		אוֹכָלִים	יש רֵיחַ של אוכל שָׂרוּף.‏There's a smell of burnt food. השולחן עָרוּךְ והאוכל חם.‏The table is set and the food is hot. אולי תִּדְאֲגוּ שיהיה אוכל לכולם?‏‎Why don't you [perhaps you will] make sure [take care that] there's food for everybody?		1-06 א־כ־ל
אֲרוּחָה	meal	נ	n	א־ר־ח		אֲרוּחוֹת	.לא, אני לא שותה בין הארוחותNo, I don't drink between meals. כל יום הוא נח קצת אחרי הארוחה.‏Every day he rests for a bit after the meal.‏		1-06 Food2 Level13 א־ר־ח
בֵּית סֵפֶר	school	ז	n			בָּתֵי סֶפֶר	הילדים עוד לא חזרו מבית הספר.‏The kids aren’t back from school yet.		1-06 ConstructState1 Level27
הוֹרֶה	parent	ז	n	ה־ר־ה		הוֹרָה	male commonly used for both, feminine one rarely לְהוֹרוֹת: teach, lead, instruct ההורים שלך צודקים.‏Your parents are right.		1-06 Family Level25 ה־ר־ה
הַפְסָקה	recess, intermission	נ	n	פ־ס־ק		הַפְסָקוֹת	"ההפסקות נתקצרו ‎והלכו.‏The breaks gradually shortened. הם הפרו את הפסקת האש.‏They violated the cease-fire. הפסקת אש הושגה באמצעות תיווך של האו""ם.‏A cease fire was obtained by means of U.N. mediation. הערבים דרשו הפסקת העלייה, איסור מכירת קרקעות ליהודים והקמת ממשלה ייצוגית לפי היחס המספרי בין הערבים ליהודים.‏The Arabs demanded a stop to the immigration [to Israel], a prohibition on the selling of lands to Jews and the establishment of a representative government according to the proportion of Arabs and Jews [in the population]."		1-06 פ־ס־ק
חַקְלָאוּת	agriculture	נ	n			חַקְלָאוּיּוֹת			1-06
טֶבַע	nature	ז	n	ט־ב־ע			itself, or of a thing/person צריך לנצל את אוצרות הטבע.‏The natural resources should be utilized.		1-06 Level40 Nature ט־ב־ע
טִיוּל	tour, trip, hike	ז	n	ט־י־ל		טִיּוּלִים	"הוא עורך את הטיול שלנו.‏He's organizing our trip. אף אחד לא אוהב לפגר בטיול.‏No one likes to lag behind on an outing. אולי תספר לנו על הטיול שלך בחר""ל.‏Why don't you tell us about your trip abroad?"		1-06 Level33 Travel ט־י־ל
מְכוֹנָה	machine	נ	n	כ־ו־נ		מְכוֹנוֹת	המכונה הזאת הקלה עלינו את העבודה.‏This machine made the job easier for us.		1-06 Level35 Objects כ־ו־נ
מִתְנַדֵּב	volunteer	הִתְ	v n	נ־ד־ב		הוֹוֶהמִתְנַדֵּבmitnadevמִתְנַדֶּבֶתmitnadevetמִתְנַדְּבִיםmitnadvimמִתְנַדְּבוֹתmitnadvotעָבָרהִתְנַדַּבְתִּיhitnadavtiהִתְנַדַּבְנוּhitnadavnuהִתְנַדַּבְתָּhitnadavtaהִתְנַדַּבְתְּhitnadavtהִתְנַדַּבְתֶּםhitnadavtemהִתְנַדַּבְתֶּןhitnadavtenהִתְנַדֵּבhitnadevהִתְנַדְּבָהhitnadvaהִתְנַדְּבוּhitnadvuעָתִידאֶתְנַדֵּבetnadevנִתְנַדֵּבnitnadevתִּתְנַדֵּבtitnadevתִּתְנַדְּבִיtitnadviתִּתְנַדְּבוּtitnadvuתִּתְנַדֵּבְנָהtitnadevnaיִתְנַדֵּבyitnadevתִּתְנַדֵּבtitnadevיִתְנַדְּבוּyitnadvuתִּתְנַדֵּבְנָהtitnadevnaצִוּוּיהִתְנַדֵּב!‏hitnadev!הִתְנַדְּבִי!‏hitnadvi!הִתְנַדְּבוּ!‏hitnadvu!הִתְנַדֵּבְנָה!‏hitnadevna!	noun, and present tense of לְהִתְנַדֵּב הנוֹעַר עדיין מתנדב הרבה.‏Teenagers still volunteer a lot.		1-06 נ־ד־ב
שְׁאֵלָה	question	נ	n	שׁ־א־ל		שְׁאֵלוֹת	‏יש לי שאלה בִּשְׁבִילֵךְ.‏‎I have a question for you.		1-06 שׁ־א־ל
תַּבְלִין	spice, seasoning	ז	n	ת־ב־ל		תַּבְלִינִים			1-06 ת־ב־ל
לָמָה	why?		q				מַדּוּעַ?‏		1-06 Level18 Questions
פָּחוֹת	minus -, less, fewer		pro adv det	פ־ח־ת			+ מִ־‎‎ or formal מֵאֲשֶׁר (than, compared to) ‏למה קִיבַּלְתִּי פחות מִמֶּנוּ?‏‎Why did I get less than him? פחות בָּאוּ מֵאֲשֶׁר צִיפִּיתִי‏.‏‎Fewer came than I had expected. ‏פחות מהם בָּאוּ היום ‏מֵאֲשֶׁר אֶתְמוֹל.‏Fewer of them came today than had come yesterday.		1-06 1-27 Comparison Level17 Level34 numbers פ־ח־ת
מִיקְרוֹגַל	microwave (oven)	ז	n	ג־ל־ל		מִיקְרוֹגָלִים	גַּל: wave		1-06 ג־ל־ל
לִבְנוֹת	to build, construct	פָּעַ	v	ב־נ־ה		הוֹוֶהבּוֹנֶהboneבּוֹנָהbonaבּוֹנִיםbonimבּוֹנוֹתbonotעָבָרבָּנִיתִיbanitiבָּנִינוּbaninuבָּנִיתָbanitaבָּנִיתbanitבְּנִיתֶםbnitemבְּנִיתֶןbnitenבָּנָהbanaבָּנְתָהbantaבָּנוּbanuעָתִידאֶבְנֶהevneנִבְנֶהnivneתִּבְנֶהtivneתִּבְנִיtivniתִּבְנוּtivnuתִּבְנֶינָהtivnenaיִבְנֶהyivneתִּבְנֶהtivneיִבְנוּyivnuתִּבְנֶינָהtivnenaצִוּוּיבְּנֵה!‏bne!בְּנִי!‏bni!בְּנוּ!‏bnu!בְּנֶינָה!‏bnena!			1-07 Infinitives2 Level46 ב־נ־ה
לִהְיוֹת	to be, take place	פָּעַ	v	ה־י־ה		עָבָרהָיִיתִיhayitiהָיִינוּhayinuהָיִיתָhayitaהָיִיתhayitהֱיִיתֶםheyitem הֲיִיתֶםhayitemהֱיִיתֶןheyiten הֲיִיתֶןhayitenהָיָהhayaהָייְתָהhaytaהָיוּhayuעָתִידאֶהְיֶהehyeנִהְיֶהnihyeתִּהְיֶהtihyeתִּהְיִיtihyiתִּהְיוּtihyuתִּהְיֶינָהtihyenaיִהְיֶהyihyeתִּהְיֶהtihyeיִהְיוּyihyuתִּהְיֶינָהtihyenaצִוּוּיהֱיֵה!‏heye!הֱיִי!‏heyi! הֲיִי!‏hayi!הֱיוּ!‏heyu!הֱיֶינָה!‏heyena!	no present tense נֵס גָּדוֹל הָיָה שָׁם.‏‎A great miracle happened there. הָיִיתִי רוֹצֶה [לְ־]‏I'd like [to … (verb)] As past tense + other present tense verb:formerly repeated action (every morning …)unrealized condition (I would [have] / If I …)		1-07 Infinitives1 Level45 ה־י־ה
בְּחִינָה	exam (-ination), test, investigation; point of view, aspect	נ	n	ב־ח־ן			examination of a student, applicant, … מִבְּחִינָתוֹas far as he is concerned; from his point view כל אלה שנכשלו בבחינה…‏All those who failed the exam… הסטודנט התכונן לבחינות.‏The student prepared for the exams. כולכם הצלחתם בבחינות?‏Did you all pass your exams? אני מקווה שאני לא אגמגם בבחינה.‏I hope I don't stammer during the exam.		1-07 ב־ח־ן
בְּעָיָה	problem	נ	n	ב־ע־ה		בְּעָיוֹת	אֵין בְּעָיָה‏‎no problem צריך למצוא פתרון לבעיה הזאת.‏A solution has to be found to this problem.		1-07 AbstractObjects1 Level37 ב־ע־ה
כּוֹבַע	hat, cap	ז	n			כּוֹבָעִים	הוא מסיר את הכובע רק אצל הספר.‏He only takes his hat off at the barber's.		1-07 Clothing Level14
כַּרְטִיס	ticket	ז	n			כַּרְטִיסִים			1-07 Business Level67
מַדְרִיךְ	guide[book], instructor	ז	n	ד־ר־ך		מַדְרִיכִים	המדריך חבש פתאום קסדה, אז גם אני עשיתי ככה.‏The guide suddenly donned a helmet, so I also did so.		1-07 2-02 Level33 Travel ד־ר־ך
מִלְחָמָה	war, battle	נ	n	ל־ח־ם		מִלְחָמוֹת	הוא נהרג במלחמה.‏He was killed in the war. והמלחמה עדיין נמשכת…‏And the war still continues… חבל על הדם הנשפך במלחמות!‏It's a shame about all the blood spilled in wars! המסכנים, הם הפסידו את הכול במלחמה.‏Poor things, they lost everything in the war.		1-07 Level65 Politics ל־ח־ם
סִיפּוּר	story, tale	ז	n	ס־פ־ר		סִיפּוּרִים	כן, סיפרתי לו את כל הסיפור.‏Yes, I told him the whole story. הסיפור הזה בכלל לא מצחיק!‏That story’s not funny at all!		1-07 ס־פ־ר
סַנְדָּל	sandal	ז	n			סַנְדָּלִים	"Ancient Greek sándalon, ""strap shoe"""		1-07
צָבָא	army; multitude (of people)	ז	n	צ־ב־א		צְבָאוֹת	הצבא: military service הצבא שחרר את העיר.‏The army liberated the city. הם מסרבים לשרת בצבא.‏They refuse to Serve in the army. בצבא ילמדו אותך משמעת!‏They'll teach you discipline in the army! הצעירים האלה לא שירתו בצבא.‏These youngsters have not served in the army.		1-07 Level65 Politics צ־ב־א
שָׁמַיִים	sky, heavens	ז	n				pl. also: realm of God & heavenly beings (besides אֶרֶץ earth & שְׁאוֹל underworld) הם זוג משמים.‏They're a perfect couple [couple from heaven]. עננים שחורים כיסו את השמים.‏Black clouds covered the sky.		1-07 Level40 Nature
שָׁנָה	year	נ	n			שָׁנִים שְׁנָתַייִם: two years	אָורְכָּהּ של שנה הוא כשתים עשרה חֳודָשִׁים.‏‎The length of a year is twelve months. הבית נבנה לפני שנתיים.‏The house was built two years ago. הוא עסק בזה [עשר] שנים.‏He was involved in it for [ten] years. הבן שלך גדל מאוד השנה.‏Your son grew a lot this year. אני אסע לצרפת בעוד שנה.‏I'm going to France in a year's time [in another year]. הוא עזב את העבודה לפני שנה.‏He left his job a year ago. בשנה שעברה הייתי בחוץ לארץ.‏Last year I was abroad. בשנה הבאה הם ישכרו בית על שפת הים.‏Next year they're going to rent a house by the sea. הוא חי אִתָּהּ כמה שנים ואחר-כך עזב אותה.‏He lived with her for a few years and then left her.		1-07
דַּי	enough, sufficient		adv				or מַסְפִּיק ‏דַּי לָאַלִּימוּתenough with the violence		1-07 Adverbs Level24
יוֹמְיוֹם	daily life	ז	n	י־ו־ם					1-07 י־ו־ם
כּוֹבַע טֶמְבֶּל	tembel hat	ז	n				"טֶמְבֶּל (slang): silly, fool cloth, round, bowl-like, with an even brim popular until the 70s, used in cartoons for the ""typical Israeli"""		1-07
כָּל הָ־‏	all [the]…						kol ha… כָּל הַיּוֹםall day		1-07
מַסְפִּיק	enough, sufficiently		adv interj	ס־פ־ק			or דַּי אל תוסיף, זה מספיק!‏Don’t add [any more], that’s enough! הילדה לא ישנה מספיק.‏The girl hasn’t slept enough. מספיק סבלתי עד היוס!‏I've suffered enough up to now! אין לו מספיק כדי להתקיים בעצמו.‏He doesn't have enough for his own subsistence [to subsist by himself]. לא החזקתי מספיק חזק והחבל ברח לי.‏I didn’t hold on tightly enough and the rope slipped out of my hand [ran away to me].		1-07 Adverbs Level24 ס־פ־ק
עַד	until, to, by		conj prep				?עד מתי זה בתּוֹקֶףUntil when is it valid [in validity]? ‏עד מתי אני צָרִיךְ לְהַגִּישׁ?‏‎When do I have to submit [it] by?		1-07
שׁוּם דָּבָר	nothing, not a thing		pro				שׁוּם: some, any		1-07
אַשְכְּנַזִי	Ashkenazi	ז	a				From the son of Japheth, grandson of Noah. Used by Talmudic commentators from high medieval period onwards to designate (Jewish settlements in) Germany, esp. the Rheinland.		1-07
מְשׁוּגָּע	insane, crazy	ז	a	שׁ־ג־ע		מְשׁוּגַּעַת	נבהלתי ורצתי כמו משוגע.‏I got scared and ran like a madman. כולם יחשבו שאתה משוגע.‏Everyone will think you're crazy. רק משוגעים סופרים את הכוכבים.‏Only madmen count the stars. אל תסע כמו משוגע! אתה כבר רוצה למות?‏Don't drive like a maniac! You want to die already?		1-07 שׁ־ג־ע
סְפָרַדִי	Spanish, Sephardic	ז	a				Sephardic: lineage traced to Jews expelled from Iberia after 1492, or those Mizrahim who adopted their customs		1-07 Level30 People
עֲרָבִי	Arab	ז	a n			עֲרָבִית	"from Semitic root yielding eg. ""desert, nomad, merchant, raven, comprehensible"""		1-07
צִיוֹנִי	Zionist	ז	a n			צִיּוֹנִית			1-07
יָנוּאָר	January	ז	n				month names via German		1-07 DatesAndTime Level22
פֶבְּרוּאָר	February	ז	n						1-07 DatesAndTime Level22
מֶרְץ	March	ז	n				or מַרְס		1-07 DatesAndTime Level22
אַפְּרִיל	April	ז	n						1-07 DatesAndTime Level22
מַאִי	May	ז	n						1-07 DatesAndTime Level22
יוּנִי	June	ז	n						1-07 DatesAndTime Level22
יוּלִי	July	ז	n						1-07 DatesAndTime Level22
אוֹגוּסְט	August	ז	n						1-07 DatesAndTime Level22
סֶפְּטֶמְבֶּר	September	ז	n						1-07 DatesAndTime Level22
אוֹקְטוֹבֶּר	October	ז	n						1-07 DatesAndTime Level22
נוֹבֶמְבֶּר	November	ז	n						1-07 DatesAndTime Level22
דֶצֶמְבֶּר	December	ז	n						1-07 DatesAndTime Level22
לָרֶדֶת	to come [go] down, gef off, descend; emigrate from Israel	פָּעַ	v	י־ר־ד		הוֹוֶהיוֹרֵדyoredיוֹרֶדֶתyoredetיוֹרְדִיםyordimיוֹרְדוֹתyordotעָבָריָרַדְתִּיyaradetiיָרַדְנוּyaradnuיָרַדְתָּyaradetaיָרַדְתְּyaradetיְרַדְתֶּםyeradetemיְרַדְתֶּןyeradetenיָרַדyaradיָרְדָהyardaיָרְדוּyarduעָתִידאֵרֵדeredנֵרֵדneredתֵּרֵדteredתֵּרְדִיterdiתֵּרְדוּterduתֵּרַדְנָהteradna תֵּרֵדְנָהterednaיֵרֵדyeredתֵּרֵדteredיֵרְדוּyerduתֵּרַדְנָהteradna תֵּרֵדְנָהterednaצִוּוּירֵד!‏red!רְדִי!‏redi!רְדוּ!‏redu!רֵדְנָה!‏redna!	imperative also for colloq. positive requests מישהו ירד במדרגות.‏Someone went down the stairs. עכשיו אתה יכול לרדת.‏You can get off now. פתאום התחיל לרדת גשם חזק.‏Suddenly it started raining hard [strong rain came down].		1-08 י־ר־ד
חַם	hot	ז	a	ח־מ־ם		חַמָּה	אין מים חמים.‏There's no hot water. ‏חם לי.‏‎I'm hot. הָיָה חם בחדר.‏It was hot in the room.		1-08 Adjectives1 Letters1 Level01 Level12 ח־מ־ם
כָּחוֹל	blue	ז	a	כ־ח־ל		כְּחוּלָּה	darker blue		1-08 Colors Level15 כ־ח־ל
כָּשֵׁר	kosher, fit, legitimate	ז	a	כ־שׁ־ר		כְּשֵׁרָה	מיסים שונים הוטלו על הקהילה, כגון מס שאותו שילם כל יהודי אשר קנה מצרכים כשרים.‏Various taxes were imposed on the congregation, such as a tax which every Jew who bought kosher provisions paid.		1-08 כ־שׁ־ר
מְשַׁעֲמֵם	boring	ז	a	שׁ־ע־מ־ם		מְשַׁעֲמֶמֶת			1-08 Adjectives2 Level23 שׁ־ע־מ־ם
קַר	cold, chilly	ז	a	ק־ר־ר		קָרָה	ילדים, אל תשאירו את הדלת פתוחה: קר בחוץ.‏Kids, don’t leave the door open. It’s cold out. בחוץ היה קר וגשום, אז לבשתי סוודר ומעיל ונעלתי מגפיים.‎It was cold and rainy out, so I put on a sweater, a coat and [put on] boots.		1-08 Adjectives1 Level12 ק־ר־ר
בֵּית קָפֶה	café	ז	n			בָּתִי קָפֶה	Arabic qahwa		1-08 ConstructState1 Level27
גְּלוּיָה	postcard	נ	n	ג־ל־ה		גְּלוּיוֹת	גָּלוּי: revealed, manifest, obvious		1-08 Level61 TechnologyAndCommunication ג־ל־ה
דֶּרֶךְ	way, road, path; journey; through, via, by way of	נ	n prep	ד־ר־ך		דְּרָכִים	כל הדרכים מוֹבִילוֹת לרומא.‏All the roads lead to Rome. רָאִיתִי את זה דרך החַלּוֹן.‏I saw it through the window.		1-08 Letters2 Level02 Level10 Plurals ד־ר־ך
חוֹלֶה	sick [person], patient	ז	a n	ח־ל־ה		חוֹלָה			1-08 Level58 Medical ח־ל־ה
חוֹרֶף	winter	ז	n	ח־ר־ף		חוֹרָפִים	התלבשנו כמו בחורף.‏We dressed as if for [like in] winter. היא חלתה בהתחלת החורף.‏She fell ill at the beginning of the winter.		1-08 DatesAndTime Level22 ח־ר־ף
חַלוֹן	window	ז	n	ח־ל־ל		חַלוֹנוֹת	אישה זקנה דָּפְקָה על החלון.‏An old woman knocked on the window. הסְחוֹרָה מוּצֶּגֶת בחלון הרַאֲוָוה.‏The goods are displayed in the shop window. הוא מִסְתַּכֵּל דרך החלון כל כמה דקות.‏He looks out the window every few minutes.		1-08 Home Level26 ח־ל־ל
חֶשְׁבּוֹן	bill, check; bank account; maths, arithmetic	ז	n	ח־שׁ־ב		חֶשְׁבּוֹנוֹת	"בדקת את החשבון?‏Have you checked the bill? קח בחשבון שמחר שבת.‏Remember [Take into account that] it’s Saturday tomorrow. הוא הֶעֱבִיר כסף לחשבון שלי.‏He put money in my account. תָּכִין לי חשבונית שתִּכְלוֹל את הכול.‏Make me up an receipt that includes everything. הוא מְלַמֵּד חשבון, והיא מְלַמֶּדֶת ספרות.‏He teaches arithmetic, and she teaches literature. בעוד חודש אני אַגִּישׁ דו""ח [דִּין וחשבון] למַס הַכְנָסָה.‏In a month I'll file an income tax return [report]."		1-08 AbstractObjects1 Level37 ח־שׁ־ב
מִדְבָּר	desert	ז	n	ד־ב־ר		מִדְבָּרִיוֹת or מִדְבָּרוֹת or מִדְבָּרִים	תַּנִּים עוד חיים במדבר.‏Jackals still live in the desert. דוגמה למדבר כזה הוא מדבר יְהוּדָה.‏An example for such a desert [a desert such as this] is the Judean Desert.		1-08 Level40 Nature ד־ב־ר
מֶלְצָר	waiter	ז	n			מֶלְצַרִית			1-08 Level19 Occupations
מַעְיָין	fountain, spring, well	ז	n	ע־י־ן		מַעְיָינוֹת	מַעְיָין מְעַנְייֵןinteresting fountain (ma'yan m'anyen)		1-08 ע־י־ן
נוֹף	view, landscape, scenery	ז	n	נ־ו־ף		נוֹפִים	שעה ארוכה התיירים הסתכלו בנוף.‏The tourists looked at the view for a long time.		1-08 Level40 Nature נ־ו־ף
שָׂפָה²	language	נ	n			שָׂפוֹת	איזה שפה אתה מדבר?‏What language do you speak? השפה הזאת מדוברת גם בברזיל.‏This language is spoken in Brazil too.		1-08 Languages Level38
תַּרְגִּיל	exercise, practice	ז	n	ר־ג־ל		תַּרְגִּילִים	זה מפתיע בעצם שאין לנו עבודה – או לפחות תרגיל.‏Actually it’s surprising that we don’t have a paper – or at least an exercise. סיים תלמידאת התרגיל הראשון, יכול הוא לעבור לשני.‏If a pupil has finished the first drill, he can pass to the next.		1-08 ר־ג־ל
תַּיָּיר	tourist	ז	n	ת־י־ר		תַּיֶּירֶת	התיירים קנו מזכרות.‏The tourists bought souvenirs. התיירת נאנסה בגן ציבורי.‏The tourist was raped in the public park. התייר הזה צילם את השוק בנצרת.‏This tourist took pictures of the market in Nazareth. שעה ארוכה התיירים הסתכלו בנוף.‏The tourists looked at the view for a long time. התיירים ראו הרבה דברים בארץ, אבל עוד לא ראו את אילת.‏The tourists have seen a lot of things in Israel, but they haven't seen Eilat yet.		1-08 Level33 Travel ת־י־ר
בְּאֶמְצָע	in the middle/center, within, in between			מ־צ־ע			אֶמְצַע: center, middle השיחה נפסקה באמצע.‏The conversation stopped in the middle. ההרצאה הופסקה באמצ.‏The lecture was interrupted in the middle. הפסקנו את השיחה באמצע.‏We interrupted our conversation in the middle. באמצע הנאום הוא נשאר תקוע!‏In the middle of the speech he got stuck!		1-08 מ־צ־ע
בְּעוֹד	concurrently, while; in another (minute, hour, …)		conj prep				כשאמרתי לו את זה, הוא הזדרז וגמר בעוד מועד.‏When I told him that, he hurried up and finished in good time. הָלַכְתִּי לַמַכֹּלֶת בְּעוֹד אִשְׁתִי נָסְעָה לַחֲדַר הַכֹּשֶׁר.‏I went to the grocery store while my wife drove to the gym. אֲנִי אֶלֶךְ בְּעוֹד שָׁלוֹשׁ שָׁעוֹת.‏I will go in three hours.		1-08
הַבַּיְתָּה	home[wards]; to one's home		adv	ב־י־ת			הַבַּיִת (the house/home) ‎+‎ ־ָה ‎(to) אני בדרך הביתה.‏I'm on my way home. באֵיזוֹ שעה הִגַּעְתְּ הביתה?‏When did you get home?		1-08 Level29 Places ב־י־ת
חוּץ לָאָרֶץ	abroad, out of the country						חוּץ: Outside הוא חזר אתמול מחוץ לארץ.‏He returned yesterday from abroad. שמענו עליך עוד בחוץ לארץ!‏We heard about you while [we were] still abroad! ההורים שלי נסעו לחוץ לארץ.‏My parents have gone abroad. בשנה שעברה הייתי בחוץ לארץ.‏Last year I was abroad. לא כולם יכולים לנסוע לחוץ לארץ.‏Not everyone can go abroad.		1-08 Level33 Travel
כְּבָר	already, soon		conj				היא כבר גָּמְרָה!‏She's already finished! עד שחָשַׁבְתִּי על זה, זה כבר לא הָיָה רֶלֶוַונְטִי.‏By the time I thought of it, it was already irrelevant. כבר אז יָדְעוּ.‏‎They knew even then. רק רגע, אני כבר בָּא.‏Just a moment, I'll be right there/back [am already coming]. ‏יַחְלִיטוּ כבר בדצמבר.‏‎They'll already decide in December.		1-08 Conjunctions Level20
לִבְרִיאוּת	Bless you!, Gesundheit!						or לַבְּרִיאוּת: בָּרִיא ‎healthy + ־וּת ‎-ness = בְּרִיאוּת health		1-08
?‏מַה פִּתְאוֹם	What the heck; why? Of course not; what are you thinking?		adv interj						1-08
פִּתְאוֹם	suddenly, (all) of a sudden		adv						1-08
תָּמִיד	always, ever; regularly	ז	adv n			תְּמִידִיָם	היא תמיד מוכנה לעזור.‏She’s always prepared to help. תמיד חייתי בסביבה שקטה.‏I've always lived in a quiet neighborhood. אנחנו קמים תמיד באותה שעה.‏We always get up at the same time. תמיד כשהם יוצאים הם נועלים את הבית.‏Whenever they go out they lock up the house.		1-08 DatesAndTime Level22
תַגִיד	you will tell/say [2nd m, 3rd f]; tell! [m]	הִפְ	v	נ־ג־ד		הוֹוֶהמַגִּידmagidמַגִּידָהmagidaמַגִּידִיםmagidimמַגִּידוֹתmagidotעָבָרהִגַּדְתִּיhigadetiהִגַּדְנוּhigadnuהִגַּדְתָּhigadetaהִגַּדְתְּhigadetהִגַּדְתֶּםhigadetemהִגַּדְתֶּןhigadetenהִגִּידhigidהִגִּידָהhigidaהִגִּידוּhigiduעָתִידאַגִּידagidנַגִּידnagidתַּגִּידtagidתַּגִּידִיtagidiתַּגִּידוּtagiduתַּגֵּדְנָהtagednaיַגִּידyagidתַּגִּידtagidיַגִּידוּyagiduתַּגֵּדְנָהtagednaצִוּוּיהַגֵּד!‏haged!הַגִּידִי!‏hagidi!הַגִּידוּ!‏hagidu!הַגֵּדְנָה!‏hagedna!	2nd p. future also serves as colloquial imperative, while the separate imperative form nowadays sounds formal / literary. The separate form is still used for a handful of verbs, usually one-syllable ones (ע״ו) or those dropping their first consonant. For negative imperatives, the 2nd p. future must be used, prepended by אַל‬: אַל‬ תַגִיד – don't tell!		1-08 נ־ג־ד
תַגִידִי	you [w] will tell/say; tell!	הִפְ	v	נ־ג־ד		הוֹוֶהמַגִּידmagidמַגִּידָהmagidaמַגִּידִיםmagidimמַגִּידוֹתmagidotעָבָרהִגַּדְתִּיhigadetiהִגַּדְנוּhigadnuהִגַּדְתָּhigadetaהִגַּדְתְּhigadetהִגַּדְתֶּםhigadetemהִגַּדְתֶּןhigadetenהִגִּידhigidהִגִּידָהhigidaהִגִּידוּhigiduעָתִידאַגִּידagidנַגִּידnagidתַּגִּידtagidתַּגִּידִיtagidiתַּגִּידוּtagiduתַּגֵּדְנָהtagednaיַגִּידyagidתַּגִּידtagidיַגִּידוּyagiduתַּגֵּדְנָהtagednaצִוּוּיהַגֵּד!‏haged!הַגִּידִי!‏hagidi!הַגִּידוּ!‏hagidu!הַגֵּדְנָה!‏hagedna!	2nd p. future also serves as colloquial imperative, while the separate imperative form nowadays sounds formal / literary. The separate form is still used for a handful of verbs, usually one-syllable ones (ע״ו) or those dropping their first consonant. For negative imperatives, the 2nd p. future must be used, prepended by אַל‬: אַל‬ תַגִידִי – don't tell!		1-08 נ־ג־ד
תַגִידוּ	you [pl] will tell/say; tell!	הִפְ	v	נ־ג־ד		הוֹוֶהמַגִּידmagidמַגִּידָהmagidaמַגִּידִיםmagidimמַגִּידוֹתmagidotעָבָרהִגַּדְתִּיhigadetiהִגַּדְנוּhigadnuהִגַּדְתָּhigadetaהִגַּדְתְּhigadetהִגַּדְתֶּםhigadetemהִגַּדְתֶּןhigadetenהִגִּידhigidהִגִּידָהhigidaהִגִּידוּhigiduעָתִידאַגִּידagidנַגִּידnagidתַּגִּידtagidתַּגִּידִיtagidiתַּגִּידוּtagiduתַּגֵּדְנָהtagednaיַגִּידyagidתַּגִּידtagidיַגִּידוּyagiduתַּגֵּדְנָהtagednaצִוּוּיהַגֵּד!‏haged!הַגִּידִי!‏hagidi!הַגִּידוּ!‏hagidu!הַגֵּדְנָה!‏hagedna!	2nd p. future also serves as colloquial imperative, while the separate imperative form nowadays sounds formal / literary. The separate form is still used for a handful of verbs, usually one-syllable ones (ע״ו) or those dropping their first consonant. For negative imperatives, the 2nd p. future must be used, prepended by אַל‬: אַל‬ תַגִידוּ – don't tell!		1-08 נ־ג־ד
טְרֶמפְּ	hitchhike	ז	n				via English tramp		1-08
שָׂפָה¹	lip	נ	n			שְׂפָתַייִם			1-08 Level58 Medical
גְבִינָה	cheese	נ	n	ג־ב־ן		גְּבִינוֹת			1-09 Food1 Level08 Level10 Plurals ג־ב־ן
גַנָן	gardener	ז	n	ג־נ־ן		גַּנָּנִים	also: kindergarden teacher		1-09 ג־נ־ן
זַיִת	olive	ז	n	ז־י־ת		זֵיתִים	tree, fruit, color		1-09 Food1 Level08 ז־י־ת
יֶרֶק	vegetation, herbage, greenery	ז	n	י־ר־ק		יְרָקוֹת	הקיבוצים מספקים ירקות לשוק.‏The kibbutzim supply the market with vegetables. פעם הם גידלו דבורים, וענשיו הם מגדלים ירקות.‏They used to raise bees, and now they raise vegetables. גן-הירק‎vegetable garden		1-09 Food2 Level13 י־ר־ק
מְסִיבָּה	party (celebr.)	נ	n	ס־ב־ב		מְסִיבּוֹת	also 1p present of לְהָסֵב (turn, change sth.) ביקשתי מִמֶּנּוּ שיְאַרְגֵּן את המסיבה.‏I asked him to organize the party. השכנה אמרה שהיא תֹּאפֶה עוגה למסיבה.‏The neighbor said she'd bake a cake for the party.		1-09 ס־ב־ב
עַגְבָנִייָּה	tomato	נ	n	ע־ג־ב		עַגְבָנִיּוֹת	"via dated root ע־ג־ב incl. ""court, seduce"" from dated German Liebesapfel (love apple) איפה העגבניות נקנו?‏Where were the tomatoes bought? עגבניות נקנות בדרך-כלל בשוק.‏Tomatoes are usually bought in the market."		1-09 Food1 Level08 ע־ג־ב
פֶּרַח	flower; apprentice	ז	n	פ־ר־ח		פְּרָחִים			1-09 Level40 Nature פ־ר־ח
פְּרִי	fruit	ז	n	פ־ר־ה		פֵּרוֹת	מה? אתה לא אוכל את זה? אין לי עוד פירות.‏What, you’re not eating this one? I don’t have any more fruit!		1-09 Food1 Level08 פ־ר־ה
קַנְיוֹן	shopping mall; canyon	ז	n	ק־נ־ה			"both commonly [mis]pronounced ""ken.jon"" instead mall from the root, canyon from Spanish cañón"		1-09 Level29 Places ק־נ־ה
שׁוּק	[street] market	ז	n	שׁ־ו־ק		שְׁוָוקִים	also in the abstract sense מצטער, זה אזל מהשוק.‏Sorry, it’s out of stock [it's run out from the market]. הקיבוצים מספקים ירקות לשוק.‏The kibbutzim supply the market with vegetables. התייר הזה צילם את השוק בנצרת.‏This tourist took pictures of the market in Nazareth.		1-09 Level29 Places שׁ־ו־ק
בְּהַצְלָחָה	Good luck!		interj	צ־ל־ח			בְּ־ ‎with +‎ הַצְלָחָה success		1-09 Level04 Phrases צ־ל־ח
בֶּן כַּמָה	How old?	ז	phr				"lit. ~ ""how many sons of #?"""		1-09
בַּת כַּמָה	How old?	נ	phr				"lit. ~ ""how many daughters of #?"""		1-09
לֹא חָשוּב	it doesn't matter, forget it, it's of no consequence		phr				"""not important"""		1-09
סוֹף שָׁבוּעַ	weekend	ז	n			סוֹפֵי שָׁבוּעַ			1-09
מָתוֹק	sweet	ז	a	מ־ת־ק		מְתוּקָה	"also as ""pleasant, enjoyable"" לשָׁנָה טוֹבָה וּמְתוּקָה‏to a good and sweet new year [רֹאשׁ הַשָּׁנָה saying]"		1-09 Letters3 Level03 מ־ת־ק
לְקַבֵּל	to receive, get; to accept	פִּעֵ	v	ק־ב־ל		הוֹוֶהמְקַבֵּלmekabelמְקַבֶּלֶתmekabeletמְקַבְּלִיםmekablimמְקַבְּלוֹתmekablotעָבָרקִיבַּלְתִּיkibaltiקִיבַּלְנוּkibalnuקִיבַּלְתָּkibaltaקִיבַּלְתְּkibaltקִיבַּלְתֶּםkibaltemקִיבַּלְתֶּןkibaltenקִיבֵּלkibelקִיבְּלָהkiblaקִיבְּלוּkibluעָתִידאֲקַבֵּלakabelנְקַבֵּלnekabelתְּקַבֵּלtekabelתְּקַבְּלִיtekabliתְּקַבְּלוּtekabluתְּקַבֵּלְנָהtekabelnaיְקַבֵּלyekabelתְּקַבֵּלtekabelיְקַבְּלוּyekabluתְּקַבֵּלְנָהtekabelnaצִוּוּיקַבֵּל!‏kabel!קַבְּלִי!‏kabli!קַבְּלוּ!‏kablu!קַבֵּלְנָה!‏kabelna!	לא מְקַבְּלִים כַּרְטִיסִי אַשְׁרַאי.‏They don't accept credit cards. present also: recipient		1-09 ק־ב־ל
לְשַׁלֵּם	to pay	פִּעֵ	v	שׁ־ל־ם		הוֹוֶהמְשַׁלֵּםmeshalemמְשַׁלֶּמֶתmeshalemetמְשַׁלְּמִיםmeshalmimמְשַׁלְּמוֹתmeshalmotעָבָרשִׁילַּמְתִּיshilamtiשִׁילַּמְנוּshilamnuשִׁילַּמְתָּshilamtaשִׁילַּמְתְּshilamtשִׁילַּמְתֶּםshilamtemשִׁילַּמְתֶּןshilamtenשִׁילֵּםshilemשִׁילְּמָהshilmaשִׁילְּמוּshilmuעָתִידאֲשַׁלֵּםashalemנְשַׁלֵּםneshalemתְּשַׁלֵּםteshalemתְּשַׁלְּמִיteshalmiתְּשַׁלְּמוּteshalmuתְּשַׁלֵּמְנָהteshalemnaיְשַׁלֵּםyeshalemתְּשַׁלֵּםteshalemיְשַׁלְּמוּyeshalmuתְּשַׁלֵּמְנָהteshalemnaצִוּוּישַׁלֵּם!‏shalem!שַׁלְּמִי!‏shalmi!שַׁלְּמוּ!‏shalmu!שַׁלֵּמְנָה!‏shalemna!	לְשַׁלֵּם כֶּסֶףto pay money כולם משלמים מסים.‏Everybody pays taxes. כל פעם היא שוכחת לשלם.‏She forgets to pay every time. הפיצויים שישולמו לעובדים יהיו גבוהים.‏The compensation paid to the workers will be high.		1-09 Infinitives1 Level45 שׁ־ל־ם
לָשִׂים	to put (on)	פָּעַ	v	שׂ־י־ם		הוֹוֶהשָׂםsamשָׂמָהsamaשָׂמִיםsamimשָׂמוֹתsamotעָבָרשַׂמְתִּיsamtiשַׂמְנוּsamnuשַׂמְתָּsamtaשַׂמְתְּsamtשַׂמְתֶּםsamtemשַׂמְתֶּןsamtenשָׂםsamשָׂמָהsamaשָׂמוּsamuעָתִידאָשִׂיםasimנָשִׂיםnasimתָּשִׂיםtasimתָּשִׂימִיtasimiתָּשִׂימוּtasimuתָּשֵׂמְנָהtasemna תְּשִׂימֶינָהtesimenaיָשִׂיםyasimתָּשִׂיםtasimיָשִׂימוּyasimuתָּשֵׂמְנָהtasemna תְּשִׂימֶינָהtesimenaצִוּוּישִׂים!‏sim!שִׂימִי!‏simi!שִׂימוּ!‏simu!שֵׂמְנָה!‏semna! שִׂימֶינָה!‏simena!	imperative also for colloq. positive requests איפה לשים את זה?‏Where should [I] put this? אולי נשים קצת דבק?‏Perhaps we should use [we'll put] a bit of glue? אל תשים לי בפה דברים שלא אמרתי.‏Don't put words into my mouth. [Don't put to me in the mouth words I didn't say.]		1-09 Clothing Infinitives1 Level14 Level45 שׂ־י־ם
אוֹפֶּרָה	opera	נ	n			אוֹפֵּרוֹת	"via Italian opera [in musica], from Latin ""exertion, work"""		1-09
טוּנָה	tuna	נ	n			טוֹנוֹת	"ult. Ancient Greek thýnō (""I rush, dart along"")"		1-09
סֶלֶרִי	celery	ז	n				via Ancient Greek		1-09
צֶ'ק	check, cheque	ז	n			צֶ'קִים	via English		1-09
שְׁלוֹשָׁה עָשָׂר	thirteen	ז	#						1-09 Level17 numbers
אַרְבַּע עֶשְׂרֵה	fourteen	נ	#						1-09
חֲמֵשׁ עֶשְׂרֵה	fifteen	נ	#						1-09
שֵׁשׁ עֶשְׂרֵה	sixteen	נ	#						1-09
שְׁבַע עֶשְׂרֵה	seventeen	נ	#						1-09
שְׁמוֹנֶה עֶשְׂרֵה	eighteen	נ	#						1-09
תְּשַׁע עֶשְׂרֵה	ninteen	נ	#						1-09
שָׁלוֹשׁ עֶשְׂרֵה	thirteen	נ	#						1-09 Level17 numbers
מַדְרֵגָה	step, stair	נ	n	ד־ר־ג			pl. also: stairway		Home Level26 ד־ר־ג
אֲרוֹן בְּגָדִים	wardrobe, closet	ז	n			אֲרוֹנוֹת בְּגָדִים			
כְּנִיסָה	entrance, entering	נ	n	כ־נ־ס		כְּנִיסוֹת			AbstractObjects1 Level37
מְקָרֵר	refrigerator, fridge	ז	n	ק־ר־ר		מַקְרֵרִים			Home Level26 ק־ר־ר
בֶּרֶז	tap, faucet	ז	n	ב־ר־ז		בְּרָזִים	slang: unforeseen hitch, stumbling block		Home Level26 ב־ר־ז
אַסְלָה	toilet (bowl)	נ	n			אַסְלוֹת			
מַסְרֵק	comb	ז	n	ס־ר־ק		מַסְרְקִים			Level35 Objects ס־ר־ק
מַרְאָה	mirror, looking glass	נ	n	ר־א־ה		מַרְאוֹת			Home Level26 ר־א־ה
מִיתְלֶה	hanger, hook, rack	ז	n	ת־ל־ה		מִתְלִים			ת־ל־ה
מַגֶּבֶת	towel	נ	n	נ־ג־ב		מַגָּבוֹת			נ־ג־ב
מִבְרֶשֶׁת-שֵׂיעָר	hairbrush	נ	n	כ־ח־ל		מִבְרְשׁוֹת-שֵׂיעָר			
מַרְבָד	carpet, rug	ז	n	ר־ב־ד		מַרְבָדִים	שָׁטִיחַ		ר־ב־ד
סָדִין	bedsheet	ז	n			סְדִינִים			
רַדְיָאטוֹר	radiator	ז	n			רַדְיָאטוֹרִים			
שׁוּלְחָן כְּתִיבָה	writing table, desk	ז	n				שׁוּלְחָנוֹת כְּתִיבָה		
קוּבִּיָּה	dice, cube; block [children's toy]	נ	n			קוּבִיּוֹת			
מַחְפֵּר	dredger, digger, bulldozer, excavator	ז	n	ח־פ־ר		מַחְפְּרִים			ח־פ־ר
בֵּית בּוּבּוֹת	doll house	ז	n			בָּתֵּי בּוּבּוֹת			
בּוּבָּה	doll, puppet; sweetheart, darlin (colloq)	נ	n			בּוּבּוֹת			
מְגֵרָה	drawer	נ	n	ג־ר־ר		מְגֵרוֹת			ג־ר־ר
חָלוּק	dressing gown, robe	ז	n	ח־ל־ק		חֲלוּקִים			ח־ל־ק
מַקְדֵּחָה	drill [tool]	נ	n	ק־ד־ח		מַקְדֵּחוֹת			ק־ד־ח
תּוֹף	drum	ז	n	ת־פ־ף		תּוּפִּים			Level63 Music ת־פ־ף
כַּף אַשְׁפָּה	dustpan	נ	n			כַּפּוֹת אַשְׁפָּה			
בֵּית חֲרוֹשֶׁת	factory	ז	n			בָּתֵּי חֲרוֹשֶׁת	alt. מִפְעָל		
עֶגְלַת תִּינוֹק	pram, stroller, baby carriage	נ	n			עֶגְלוֹת תִּינוֹק	also עֶגְלַת יְלָדִים		
מִגְרַשׁ מִשְׂחָקִים	playground, schoolyard; field of operations, home territory	ז	n			מִגְרְשֵׁי מִשְׂחָקִים	"""field of games"""		
מַגְלֵשָׁה	playground slide	נ	n	ג־ל־שׁ		מַגְלֵשׁוֹת			ג־ל־שׁ
מַמְטֵרָה	water sprinkler	נ	n	מ־ט־ר		מַמְטֵרוֹת			מ־ט־ר
אוּרְוָוה	stable (horses, …)	נ	n			אוּרְווֹת			
חוּלְצָה טְרִיקוֹ	T-shirt	נ	n			חוּלְצוֹת טְרִיקוֹ			
שׁוֹאֵב אָבָק	vacuum cleaner	ז	n			שואבי אָבָק	"""draw dust"""		Home Level26
מַפַּל מַיִם	waterfall	ז	n			מפלי מים	"""drop-water"""		
חֲדַר הַמְתָּנָה	waiting room	ז	n			חַדְרֵי הַמְתָּנָה	"""room of entering"""		
מַקֵּל הֲלִיכָה	walking stick	ז	n			מַקְלוֹת הֲלִיכָה			
כְּרוּב	cabbage	ז	n			כְּרוּבִים			
אוֹפֶה	baker	ז	n	א־פ־ה		אוֹפִים‎	אוֹפָה, אוֹפוֹת‎		א־פ־ה
דָּגָן	cereal, grain, corn	ז	n			דְּגָנִים			
לָשֵׂאת	to carry; bear, tolerate; marry; give a speech	פָּעַ	v	נ־שׂ־א		הוֹוֶהנוֹשֵׂאnoseנוֹשֵׂאתnosetנוֹשְׂאִיםnos'imנוֹשְׂאוֹתnos'otעָבָרנָשָׂאתִיnasatiנָשָׂאנוּnasanuנָשָׂאתָnasataנָשָׂאתnasatנְשָׂאתֶםnesatemנְשָׂאתֶןnesatenנָשָׂאnasaנָשְׂאָהnas'aנָשְׂאוּnas'uעָתִידאֶשָּׂאesaנִישָּׂאnisaתִּישָּׂאtisaתִּישְּׂאִיtis'iתִּישְּׂאוּtis'uתִּישֶּׂאנָהtisenaיִישָּׂאyisaתִּישָּׂאtisaיִישְּׂאוּyis'uתִּישֶּׂאנָהtisenaצִוּוּישָׂא!‏sa! נְשָׂא!‏nesa!שְׂאִי!‏se'i! נִשְׂאִי!‏nis'i!שְׂאוּ!‏se'u! נִשְׂאוּ!‏nis'u!שֶׂאנָה!‏sena! נְשֶׂאנָה!‏nesena!			נ־שׂ־א
לֶחִי	cheek; jaw (of a tool)	נ	n	ל־ח־ה		לְחָיַיִם			ל־ח־ה
דַּיֶּלֶת	stewardess, flight attendant, hostess	נ	n			דַּיָּל			
לְהַזְמִין	to invite so., order sth.	הִפְ	v	ז־מ־ן		הוֹוֶהמַזְמִיןmazminמַזְמִינָהmazminaמַזְמִינִיםmazminimמַזְמִינוֹתmazminotעָבָרהִזְמַנְתִּיhizmantiהִזְמַנּוּhizmannuהִזְמַנְתָּhizmantaהִזְמַנְתְּhizmantהִזְמַנְתֶּםhizmantemהִזְמַנְתֶּןhizmantenהִזְמִיןhizminהִזְמִינָהhizminaהִזְמִינוּhizminuעָתִידאַזְמִיןazminנַזְמִיןnazminתַּזְמִיןtazminתַּזְמִינִיtazminiתַּזְמִינוּtazminuתַּזְמֵנָּהtazmennaיַזְמִיןyazminתַּזְמִיןtazminיַזְמִינוּyazminuתַּזְמֵנָּהtazmennaצִוּוּיהַזְמֵן!‏hazmen!הַזְמִינִי!‏hazmini!הַזְמִינוּ!‏hazminu!הַזְמֵנָּה!‏hazmenna!	לְהַזְמִין אוֹכֶלto order food		1-10 ז־מ־ן
לְהַסְבִּיר	to explain, clarify, elaborate	הִפְ	v	ס־ב־ר		הוֹוֶהמַסְבִּירmasbirמַסְבִּירָהmasbiraמַסְבִּירִיםmasbirimמַסְבִּירוֹתmasbirotעָבָרהִסְבַּרְתִּיhisbartiהִסְבַּרְנוּhisbarnuהִסְבַּרְתָּhisbartaהִסְבַּרְתְּhisbartהִסְבַּרְתֶּםhisbartemהִסְבַּרְתֶּןhisbartenהִסְבִּירhisbirהִסְבִּירָהhisbiraהִסְבִּירוּhisbiruעָתִידאַסְבִּירasbirנַסְבִּירnasbirתַּסְבִּירtasbirתַּסְבִּירִיtasbiriתַּסְבִּירוּtasbiruתַּסְבֵּרְנָהtasbernaיַסְבִּירyasbirתַּסְבִּירtasbirיַסְבִּירוּyasbiruתַּסְבֵּרְנָהtasbernaצִוּוּיהַסְבֵּר!‏hasber!הַסְבִּירִי!‏hasbiri!הַסְבִּירוּ!‏hasbiru!הַסְבֵּרְנָה!‏hasberna!	יש להסביר את המילים המודגשות בקו.‏The underlined [emphasized with a line] words are to be explained. הוא השאיר לי פתקה כדי להסביר לי איך לעש'ות.‏He left me a note telling me [in order to explain] how to do [it].		1-10 Infinitives2 Level46 ס־ב־ר
לְסַפֵּר	to tell (a story); to relate; to cut (hair)	פִּעֵ	v	ס־פ־ר		הוֹוֶהמְסַפֵּרmesaperמְסַפֶּרֶתmesaperetמְסַפְּרִיםmesaprimמְסַפְּרוֹתmesaprotעָבָרסִיפַּרְתִּיsipartiסִיפַּרְנוּsiparnuסִיפַּרְתָּsipartaסִיפַּרְתְּsipartסִיפַּרְתֶּםsipartemסִיפַּרְתֶּןsipartenסִיפֵּרsiperסִיפְּרָהsipraסִיפְּרוּsipruעָתִידאֲסַפֵּרasaperנְסַפֵּרnesaperתְּסַפֵּרtesaperתְּסַפְּרִיtesapriתְּסַפְּרוּtesapruתְּסַפֵּרְנָהtesapernaיְסַפֵּרyesaperתְּסַפֵּרtesaperיְסַפְּרוּyesapruתְּסַפֵּרְנָהtesapernaצִוּוּיסַפֵּר!‏saper!סַפְּרִי!‏sapri!סַפְּרוּ!‏sapru!סַפֵּרְנָה!‏saperna!	נו, ספר משהו! – אין לי מה לספר.‏Go on, tell us something [interesting]! – I’ve got nothing to tell.		1-10 1-14 ס־פ־ר
לְהַפְסִיק	to stop, discontinue, interrupt	הִפְ	v	פ־ס־ק		הוֹוֶהמַפְסִיקmafsikמַפְסִיקָהmafsikaמַפְסִיקִיםmafsikimמַפְסִיקוֹתmafsikotעָבָרהִפְסַקְתִּיhifsaktiהִפְסַקְנוּhifsaknuהִפְסַקְתָּhifsaktaהִפְסַקְתְּhifsaktהִפְסַקְתֶּםhifsaktemהִפְסַקְתֶּןhifsaktenהִפְסִיקhifsikהִפְסִיקָהhifsikaהִפְסִיקוּhifsikuעָתִידאַפְסִיקafsikנַפְסִיקnafsikתַּפְסִיקtafsikתַּפְסִיקִיtafsikiתַּפְסִיקוּtafsikuתַּפְסֵקְנָהtafseknaיַפְסִיקyafsikתַּפְסִיקtafsikיַפְסִיקוּyafsikuתַּפְסֵקְנָהtafseknaצִוּוּיהַפְסֵק!‏hafsek!הַפְסִיקִי!‏hafsiki!הַפְסִיקוּ!‏hafsiku!הַפְסֵקְנָה!‏hafsekna!	an action or event (intr. & tr.) for movement: לַעֲצוֹר הרשה לי להפסיק אותך.‏Allow me to interrupt you. הוא לא מעז (מעיז) להפסיק אותה.‏He doesn’t dare stop her. תרשו לי להפסיק אתכם לרגע.‏Allow me to interrupt you for a moment. הוא לא יוכל להפסיק את העבודה לפני הסוף.‏He won’t be able to stop until he finishes the job [stop the work before the end]. אמרתי לו להפסיק, אבל הוא המשיך בכל זאת.‏I told him to stop, but he continued anyway.		1-10 פ־ס־ק
לְהַצְלִיחַ	to succeed; to be successful	הִפְ	v	צ־ל־ח		הוֹוֶהמַצְלִיחַmatzliachמַצְלִיחָהmatzlichaמַצְלִיחִיםmatzlichimמַצְלִיחוֹתmatzlichotעָבָרהִצְלַחְתִּיhitzlachtiהִצְלַחְנוּhitzlachnuהִצְלַחְתָּhitzlachtaהִצְלַחְתְּhitzlachtהִצְלַחְתֶּםhitzlachtemהִצְלַחְתֶּןhitzlachtenהִצְלִיחַhitzliachהִצְלִיחָהhitzlichaהִצְלִיחוּhitzlichuעָתִידאַצְלִיחַatzliachנַצְלִיחַnatzliachתַּצְלִיחַtatzliachתַּצְלִיחִיtatzlichiתַּצְלִיחוּtatzlichuתַּצְלַחְנָהtatzlachnaיַצְלִיחַyatzliachתַּצְלִיחַtatzliachיַצְלִיחוּyatzlichuתַּצְלַחְנָהtatzlachnaצִוּוּיהַצְלֵחַ!‏hatzleach!הַצְלִיחִי!‏hatzlichi!הַצְלִיחוּ!‏hatzlichu!הַצְלַחְנָה!‏hatzlachna!	ב-‏ הפעם אני חַייָּב להצליח.‏This time I have to succeed.		1-10 צ־ל־ח
לְהַרְגִּישׁ	to feel, sense	הִפְ	v	ר־ג־שׁ		הוֹוֶהמַרְגִּישׁmargishמַרְגִּישָׁהmargishaמַרְגִּישִׁיםmargishimמַרְגִּישׁוֹתmargishotעָבָרהִרְגַּשְׁתִּיhirgashtiהִרְגַּשְׁנוּhirgashnuהִרְגַּשְׁתָּhirgashtaהִרְגַּשְׁתְּhirgashtהִרְגַּשְׁתֶּםhirgashtemהִרְגַּשְׁתֶּןhirgashtenהִרְגִּישׁhirgishהִרְגִּישָׁהhirgishaהִרְגִּישׁוּhirgishuעָתִידאַרְגִּישׁargishנַרְגִּישׁnargishתַּרְגִּישׁtargishתַּרְגִּישִׁיtargishiתַּרְגִּישׁוּtargishuתַּרְגֵּשְׁנָהtargeshnaיַרְגִּישׁyargishתַּרְגִּישׁtargishיַרְגִּישׁוּyargishuתַּרְגֵּשְׁנָהtargeshnaצִוּוּיהַרְגֵּשׁ!‏hargesh!הַרְגִּישִׁי!‏hargishi!הַרְגִּישׁוּ!‏hargishu!הַרְגֵּשְׁנָה!‏hargeshna!	also an emotion, etc. אני מתחיל להרגיש את העייפות.‏I’m beginning to feel the fatigue.		1-10 Infinitives2 Level46 ר־ג־שׁ
לְהַתְחִיל	to start, begin	הִפְ	v	ת־ח־ל		הוֹוֶהמַתְחִילmatchilמַתְחִילָהmatchilaמַתְחִילִיםmatchilimמַתְחִילוֹתmatchilotעָבָרהִתְחַלְתִּיhitchaltiהִתְחַלְנוּhitchalnuהִתְחַלְתָּhitchaltaהִתְחַלְתְּhitchaltהִתְחַלְתֶּםhitchaltemהִתְחַלְתֶּןhitchaltenהִתְחִילhitchilהִתְחִילָהhitchilaהִתְחִילוּhitchiluעָתִידאַתְחִילatchilנַתְחִילnatchilתַּתְחִילtatchilתַּתְחִילִיtatchiliתַּתְחִילוּtatchiluתַּתְחֵלְנָהtatchelnaיַתְחִילyatchilתַּתְחִילtatchilיַתְחִילוּyatchiluתַּתְחֵלְנָהtatchelnaצִוּוּיהַתְחֵל!‏hatchel!הַתְחִילִי!‏hatchili!הַתְחִילוּ!‏hatchilu!הַתְחֵלְנָה!‏hatchelna!	trans. & intrans. אפשר להתחיל?‏Can [we] begin? תצטרך [תצטרכי] להתחיל מחדש.‏You'll have to start over. זה אפשר לו להתחיל בחיים חדשים.‏It enabled him to start a new life.		1-10 ת־ח־ל
גַּן	garden, park	ז	n	ג־נ־ן		גַּנִּים	"usually larger; wider word uses (vs. גִּינָּה), eg: גן שַׁעֲשׁוּעִיםplayground [lit. ""game g.""] הנגב עומד להיות גן עדן יום אחד.‏The Negev is going to be a Paradise one day. הגן הזה נראה כְּאִילּוּ הוא מוּשְׁקֶה יום יום.‏This garden looks as though it is watered daily."		1-10 ג־נ־ן
חוֹדֶשׁ	month	ז	n	ח־ד־שׁ		חוֹדָשִׁים	חוֹדְשָׁיִּים: two months לפני חודש העבירו אותי לצפון.‏A month ago I was transferred to the north. זה יכול להימשך ככה חודשים!‏It could go on like this for months! רצוי שתירשם לפני סוף החודש.‏It’s best if you sign up before the end of the month. האריכו לו את הוויזה לעוד חודש.‏His visa was extended for another month. אני כותב לאימא שלי פעם בחודש.‏I write my mother once a month. הספקנו ללמוד הרבה בחודש אחד.‏We managed to learn a lot in a month. אם תוכל לגמור תוך חודש, זה יהיה מצוין.‏If you can finish within a month, that'll be great.		1-10 DatesAndTime Level22 ח־ד־שׁ
עִיתּוֹנַאי	journalist, newspaper reporter	ז	n	ע־ת־ת		עִתּוֹנָאִית	עִיתּוֹן newspaper + ־ַאי profession/occupation suffix נְבָלוֹת כל העיתונאים ‏האלה!‏All these journalists are scum!		1-10 Level19 Occupations ע־ת־ת
עָתִיד	future	ז	n	ע־ת־ד			also metaphorical: ‏לעֵסֶק‏ הַזֶּה יש עתיד.‏‎This business has a good chance of success.		1-10 ע־ת־ד
פֶּלֶאפוֹן	cellphone	ז	n			פֶּלֶאֲפוֹנִים	טֶלֶפוֹן + פֶּלֶא (miracle, wonder) via Pelephone, first Israeli company to offer mobile telephony services		1-10
קַיִץ	summer	ז	n			קֵיצִים	בקיץ הילדים ישחקו בחוץ.‏In the summertime the kids will play outside.		1-10 DatesAndTime Level22
אַחֲרוֹן	last (final)	ז	a	א־ח־ר		אַחֲרוֹנָה			1-10 א־ח־ר
חָשׁוּב	important	ז	a	ח־שׁ־ב		חֲשׁוּבָה	לא חשוב מה שיוחלט.‏It doesn’t matter what's decided. היא ממלאת תפקיד חשוב בחברה.‏She plays an important role in society. אני אבקר בכל המקומות החשובים.‏I'll visit all the important places. הוא נפגש עם כל מיני אנשים חשובים.‏He met with all sorts of important people.		1-09 1-10 Adjectives2 Level23 ח־שׁ־ב
יְוָונִי	Greek (person)	ז	a			יְוָונִית	יָוָון: nation descended from Javan (4th son of Japheth), identified with the Ionians/Greeks		1-10
נֶהֱדָר	wonderful, great, lovely	ז	a	ה־ד־ר		נֶהֱדֶרֶת			1-10 Adjectives2 Level23 ה־ד־ר
אַחֲרֵי	after		prep	א־ח־ר			יהיה גם סרט אחרי ההרצאה.‏There will be a movie, too, after the lecture. אחרי שלקחתי את התרופה, הוקל לי.‏After I took the medicine, I felt better.		1-10 Level21 Prepositions2 א־ח־ר
כָּךְ	such, thus, in this way		adv				relatively formal on its own		1-10
מַה קָרָה?‏	What happened?						לִקְרוֹת: happen, occur		1-10
חוֹדְשַׁייִם	two months	ז	n	ח־ד־שׁ			זה יכול להימשך ככה חודשיים!‏It could go on like this for two months!		1-10 DatesAndTime Level22 ח־ד־שׁ
לְפַקְסֵס	to fax (ל־)	פִּעֵ	v	פ־ק־ס־ס		הוֹוֶהמְפַקְסֵסmefaksesמְפַקְסֶסֶתmefaksesetמְפַקְסְסִיםmefaksesimמְפַקְסְסוֹתmefaksesotעָבָרפִיקְסַסְתִּיfiksastiפִיקְסַסְנוּfiksasnuפִיקְסַסְתָּfiksastaפִיקְסַסְתְּfiksastפִיקְסַסְתֶּםfiksastemפִיקְסַסְתֶּןfiksastenפִיקְסֵסfiksesפִיקְסְסָהfiksesaפִיקְסְסוּfiksesuעָתִידאֲפַקְסֵסafaksesנְפַקְסֵסnefaksesתְּפַקְסֵסtefaksesתְּפַקְסְסִיtefaksesiתְּפַקְסְסוּtefaksesuתְּפַקְסֵסְנָהtefaksesnaיְפַקְסֵסyefaksesתְּפַקְסֵסtefaksesיְפַקְסְסוּyefaksesuתְּפַקְסֵסְנָהtefaksesnaצִוּוּיפַקְסֵס!‏fakses!פַקְסְסִי!‏faksesi!פַקְסְסוּ!‏faksesu!פַקְסֵסְנָה!‏faksesna!			1-11 פ־ק־ס־ס
לַעֲבוֹר	to pass; to cross, overtake; to move, advance, transfer; to go over, study; to undergo [an OP, …]	פָּעַ	v	ע־ב־ר		הוֹוֶהעוֹבֵרoverעוֹבֶרֶתoveretעוֹבְרִיםovrimעוֹבְרוֹתovrotעָבָרעָבַרְתִּיavartiעָבַרְנוּavarnuעָבַרְתָּavartaעָבַרְתְּavartעֲבַרְתֶּםavartemעֲבַרְתֶּןavartenעָבַרavarעָבְרָהavraעָבְרוּavruעָתִידאֶעֱבוֹרe'evorנַעֲבוֹרna'avorתַּעֲבוֹרta'avorתַּעַבְרִיta'avriתַּעַבְרוּta'avruתַּעֲבוֹרְנָהta'avornaיַעֲבוֹרya'avorתַּעֲבוֹרta'avorיַעַבְרוּya'avruתַּעֲבוֹרְנָהta'avornaצִוּוּיעֲבוֹר!‏avor!עִבְרִי!‏ivri!עִבְרוּ!‏ivru!עֲבוֹרְנָה!‏avorna!	"broad usages, eg. ""pass [on] a disease"", etc.: לַעֲבוֹר מִבְחָןto pass a test זה יעבור לך.‏You'll get over it. [It'll pass you.] אפשר לעבור?‏Can I [we] get by? [Is it possible to pass?] הם עברו על החוק.‏They broke [passed over] the law. בוא נעבור לנושא אחר.‏Let's change the subject [move to another subject]. הזמן עוֹבֵר מהר כְּשֶׁנֶהֱנִים.‏Time passes fast when [you're] having fun. כדאי לעבור על זה עוד פעם.‏It's worth going over this one more time. בשנה שעברה הייתי בחוץ לארץ.‏Last year I was abroad. אנחנו עוברים כל יום לפני הבית שלו.‏We pass by his house every day."		1-11 ע־ב־ר
לִשְׁלוֹחַ	to send, dispatch	פָּעַ	v	שׁ־ל־ח		הוֹוֶהשׁוֹלֵחַsholeachשׁוֹלַחַתsholachatשׁוֹלְחִיםsholchimשׁוֹלְחוֹתsholchotעָבָרשָׁלַחְתִּיshalachtiשָׁלַחְנוּshalachnuשָׁלַחְתָּshalachtaשָׁלַחְתְּshalachtשְׁלַחְתֶּםshlachtemשְׁלַחְתֶּןshlachtenשָׁלַחshalachשָׁלְחָהshalchaשָׁלְחוּshalchuעָתִידאֶשְׁלַחeshlachנִשְׁלַחnishlachתִּשְׁלַחtishlachתִּשְׁלְחִיtishlechiתִּשְׁלְחוּtishlechuתִּשְׁלַחְנָהtishlachnaיִשְׁלַחyishlachתִּשְׁלַחtishlachיִשְׁלְחוּyishlechuתִּשְׁלַחְנָהtishlachnaצִוּוּישְׁלַח!‏shlach!שִׁלְחִי!‏shilchi!שִׁלְחוּ!‏shilchu!שְׁלַחְנָה!‏shlachna!	① cause so. (sth.) to go ② move sth. away from oneself ③ send a מִכְתָּבletter (message) כל בוקר האבא שולח את הילד לקנות עיתון.‏Every moming the father sends the boy to buy a newspaper. היא שלחה אותי לַעֲזָאזֵל.‏She sent me packing [to hell]. אל תִּשְׁכְּחִי לשלוח לו את המכתב.‏Don't forget to send him the letter.		1-11 שׁ־ל־ח
יָקָר	dear, expensive	ז	a	י־ק־ר		יְקָרָה	.היה שלום אמיל יקרFarewell, dear Emile.		1-11 Adjectives2 Level23 י־ק־ר
עֲצוּבָה	sad	נ	a	ע־צ־ב		עֲצוּבוֹת			1-11 AdjectivesIntro Level07 ע־צ־ב
פָּשׁוּט	simple, plain	ז	a	פ־שׁ־ט		פְּשׁוּטָה			1-11 Adjectives2 Level23 פ־שׁ־ט
קָצָר	short (duration, length)	ז	a	ק־צ־ר		קְצָרָה	שֵׂיעָר קצר‏‎short hair זמן קצר‏‎a short time		1-11 Adjectives1 Level12 ק־צ־ר
שְׂמֵחָה	happy, joyful	נ	a	שׂ־מ־ח		שְׂמֵחוֹת	שלח לה מתנה, היא תשמח.‏Send her a present, she'll be glad.		1-11 שׂ־מ־ח
תֵּן לִי!‏	give me!, allow me!	ז	v	נ־ת־ן		הוֹוֶהנוֹתֵןnotenנוֹתֶנֶתnotenetנוֹתְנִיםnotnimנוֹתְנוֹתnotnotעָבָרנָתַתִּיnatatiנָתַנּוּnatannuנָתַתָּnatataנָתַתְּnatatנָתַתֶּםnatatemנָתַתֶּןnatatenנָתַןnatanנָתְנָהnatnaנָתְנוּnatnuעָתִידאֶתֵּןetenנִיתֵּןnitenתִּיתֵּןtitenתִּיתְּנִיtitniתִּיתְּנוּtitnuתִּיתֵּנָּהtitennaיִיתֵּןyitenתִּיתֵּןtitenיִיתְּנוּyitnuתִּיתֵּנָּהtitennaצִוּוּיתֵּן!‏ten!תְּנִי!‏tni!תְּנוּ!‏tnu!תֵּנָּה!‏tenna!	לָתֵת: give, allow תן לי להריח את הפרחים.‏Let me smell the flowers.		1-11 נ־ת־ן
אֲגוֹרָה	100th of a shekel	נ	n	א־ג־ר		אֲגוֹרוֹת	agora, lit. piece, payment, coin לֶאֱגוֹר: to stockpile, store		1-11 Business Level67 א־ג־ר
אֱלוֹהִים	God	ז	n	א־ל־הּ			particularly the God of Israel plural of אֱלוֹהַּ, but also used as if singular		1-11 Level59 Religion א־ל־הּ
בּוּל	stamp, postage	ז	n			בּוּלִים	בּוּל עַל מִכְתָּבstamp on a letter		1-11 Level61 TechnologyAndCommunication
בֵּית חוֹלִים	hospital	ז	n			בָּתֵי חוֹלִים	חוֹלֶה: sick, patient		1-11 ConstructState1 Level27
בַּקְבּוּק	bottle	ז	n			בַּקְבּוּקִים	probably onomatopoeic (gurgling from a bottle) קודם אני אמלא את הבקבוק.‏First I’ll fill the bottle. לא השאירו לנו אפילו חצי בקבוק.‏They didn’t leave us even half a bottle. איפה שמת את הבקבוק? – שמתי אותו במקרר.‏Where did you put the bottle? – I put it in the refrigerator. צריך להשכיב את הבקבוק, בעמידה זה לא הולך.‏The bottle has to be laid flat, it won’t fit in [won’t go] upright.		1-11 Food1 Level08
דּוֹאַר	mail, post	ז	n	ד־א־ר		no pl.	חניתי על-יד הדואר.‏I parked by the post office. הדואר עוד לא הגיע.‏The mail hasn’t arrived yet. אני קופץ לדואר וחוזר.‏I'm popping over [jumping] to the post office, [then] coming back. שלחתי לו מכתב בדואר רגיל.‏I sent him a letter by regular mail.		1-11 ד־א־ר
דוֹאַר אֲוִויר	air mail	ז	n				אָוִויר: air		1-11
חֲבִילָה	package, parcel	נ	n	ח־ב־ל		חֲבִילוֹת	things wrapped; packed in a box, … חֶבֶל: rope ביקשתי מִמֶּנּוּ שיָכִין לי חבילה.‏I asked him to prepare a package for me. כל חודש היא שולחת לי חבילה.‏She sends me a package every month. החבילה השנייה תישלח מאוחר יותר.‏The second package will be sent later on.		1-11 ח־ב־ל
יוֹם הוּלֶּדֶת	birthday	ז	n			יְמֵי הוּלֶּדֶת	הוּלֶּדֶת: birth		1-11 DatesAndTime Level22
כֶּלֶב	dog	ז	n	כ־ל־ב		כְּלָבִים	הכלב רוצה לצאת.‏The dog wants to go out. מי הכניס את הכלב?‏Who let the dog in? הכלב עוד לא התרגל אליי.‏The dog has not gotten used to me yet. הם מתייחסים אל האסירים כאל כלבים.‏They treat the prisoners like dogs.		1-11 Letters2 Level02 Level10 Plurals כ־ל־ב
כַּלְבָּה	dog, bitch	נ	n	כ־ל־ב		כַּלְבוֹת			1-11 Level10 Plurals כ־ל־ב
מִבְרָק	telegram	ז	n	ב־ר־ק		מִבְרָקִים	"via בָּרָק ""flash, lightning"" החברים שָׁלְחוּ לו מברק ברכה.‏His [The] friends sent him a congratulatory telegram."		1-11 ב־ר־ק
מֶזֶג אֲוִויר	weather	ז	n				"""temperament [of the] air"" איך מזג האוויר שם?‏How's the weather there?"		1-11 Level28 Weather
מַעֲטָפָה	envelope, jacket, cover	נ	n	ע־ט־ף		מַעֲטָפוֹת	כתבת את הכתובת הנכונה על המעטפה?‏Did you write the correct address on the envelope?		1-11 ע־ט־ף
מִשְׂרָד	office, bureau	ז	n	שׂ־ר־ד		מִשְׂרָדִים	היא עובדת במשרד לְיָדִי.‏She works in the office next to me. משרד החִינּוּךְthe Ministry of Education		1-11 Level29 Places שׂ־ר־ד
פָּקִיד	clerk, office worker	ז	n	פ־ק־ד		פְּקִידָה	הפקיד הִצְטָרֵךְ לקרוא למשטרה.‏The clerk was obliged to call the police. כל הפקידים יוצאים מהעבודה בשעה הזאת.‏All the clerks leave work at this time.		1-11 פ־ק־ד
שִׂיחָה	conversation, talk, chat; negotiation	נ	n	שׂ־י־ח		שִׂיחוֹת	הם חידשו את השיחות.‏They renewed the talks. הפסקנו את השיחה באמצע.‏We interrupted our conversation in the middle.		1-11 AbstractObjects1 Level37 שׂ־י־ח
שִׁיעוּרֵי בַּיִת	homework	ז	n				pl.		1-11 Education Level32
תֵּיבַת דוֹאַר	mailbox	נ	n			תֵּיבוֹת דוֹאַר	תֵּיבָה: chest, box, case		1-11 ConstructState2 Level57
תַפּוּחַ עֵץ	apple	ז	n			תַפּוּחֵי עֵץ	stresses unnecessarily that it's not a potato (תַּפּוּחַ אֲדָמָה)		1-11
תְּשׁוּבָה	answer, solution, reply; penitence, repentance	נ	n	שׁ־ו־ב		תְּשׁוּבוֹת	עוד לא קיבלתי תשובה.‏I have not yet received an answer. הוא הִיסֵּס רגע ובַּסּוֹף נתן תשובה.‏He hesitated a moment and then finally gave an answer.		1-11 שׁ־ו־ב
פּוֹעַל	verb, activity, deed; achievements	ז	n	פ־ע־ל		פְּעָלִים			1-11 Languages Level38 פ־ע־ל
שָׂמֵחַ	joyful, happy	ז	a	שׂ־מ־ח		שְׂמֵחִים	אבל קִיבַּלְנוּ רוֹשֶׁם שהם לא הָיוּ כל כך שמחים.‏But we got the impression they weren't too pleased.		1-11 AdjectivesIntro Letters2 Level02 Level07 שׂ־מ־ח
עָצוּב	sad	ז	a	ע־צ־ב		עֲצוּבִים			1-11 AdjectivesIntro Letters3 Level03 Level07 ע־צ־ב
לְבַקֵּשׁ	to request, ask, seek	פִּעֵ	v	ב־ק־שׁ		הוֹוֶהמְבַקֵּשׁmevakeshמְבַקֶּשֶׁתmevakeshetמְבַקְּשִׁיםmevakshimמְבַקְּשׁוֹתmevakshotעָבָרבִּיקַּשְׁתִּיbikashtiבִּיקַּשְׁנוּbikashnuבִּיקַּשְׁתָּbikashtaבִּיקַּשְׁתְּbikashtבִּיקַּשְׁתֶּםbikashtemבִּיקַּשְׁתֶּןbikashtenבִּיקֵּשׁbikeshבִּיקְּשָׁהbikshaבִּיקְּשׁוּbikshuעָתִידאֲבַקֵּשׁavakeshנְבַקֵּשׁnevakeshתְּבַקֵּשׁtevakeshתְּבַקְּשִׁיtevakshiתְּבַקְּשׁוּtevakshuתְּבַקֵּשְׁנָהtevakeshnaיְבַקֵּשׁyevakeshתְּבַקֵּשׁtevakeshיְבַקְּשׁוּyevakshuתְּבַקֵּשְׁנָהtevakeshnaצִוּוּיבַּקֵּשׁ!‏bakesh!בַּקְּשִׁי!‏bakshi!בַּקְּשׁוּ!‏bakshu!בַּקֵּשְׁנָה!‏bakeshna!	מבקשים אותך בטלפון.‏You're wanted on the phone. המוּצָר הזה מבוקש מאוד.‏This product is in great demand [very popular]. למה לא ביקשת סליחה?‏Why didn't you apologize [ask for pardon]? לא צריך לבקש יותר מדי מאנשים.‏[You] shouldn't ask too much of people. האיש שהיה מבוקש על-ידי המשטרה עזב את העיר.‏The man who was wanted by the police left town.		1-12 ב־ק־שׁ
לְהַמְשִׁיךְ	to continue, go [keep] on	הִפְ	v	מ־שׁ־ך		הוֹוֶהמַמְשִׁיךְmamshichמַמְשִׁיכָהmamshichaמַמְשִׁיכִיםmamshichimמַמְשִׁיכוֹתmamshichotעָבָרהִמְשַׁכְתִּיhimshachtiהִמְשַׁכְנוּhimshachnuהִמְשַׁכְתָּhimshachtaהִמְשַׁכְתְּhimshachtהִמְשַׁכְתֶּםhimshachtemהִמְשַׁכְתֶּןhimshachtenהִמְשִׁיךְhimshichהִמְשִׁיכָהhimshichaהִמְשִׁיכוּhimshichuעָתִידאַמְשִׁיךְamshichנַמְשִׁיךְnamshichתַּמְשִׁיךְtamshichתַּמְשִׁיכִיtamshichiתַּמְשִׁיכוּtamshichuתַּמְשֵׁכְנָהtamshechnaיַמְשִׁיךְyamshichתַּמְשִׁיךְtamshichיַמְשִׁיכוּyamshichuתַּמְשֵׁכְנָהtamshechnaצִוּוּיהַמְשֵׁךְ!‏hamshech!הַמְשִׁיכִי!‏hamshichi!הַמְשִׁיכוּ!‏hamshichu!הַמְשֵׁכְנָה!‏hamshechna!	אתה חושב שתוכל להמשיך לבד?‏Do you think you can go on alone? התזמורת הפסיקה ורק הפסנתרנית המשיכה לנגן.‏The orchestra stopped and only the pianist continued playing.		1-12 2-04 Infinitives2 Level46 מ־שׁ־ך
לְהִתְחַתֵּן	to get married	הִתְ	v	ח־ת־ן		הוֹוֶהמִתְחַתֵּןmitchatenמִתְחַתֶּנֶתmitchatenetמִתְחַתְּנִיםmitchatnimמִתְחַתְּנוֹתmitchatnotעָבָרהִתְחַתַּנְתִּיhitchatantiהִתְחַתַּנּוּhitchatannuהִתְחַתַּנְתָּhitchatantaהִתְחַתַּנְתְּhitchatantהִתְחַתַּנְתֶּםhitchatantemהִתְחַתַּנְתֶּןhitchatantenהִתְחַתֵּןhitchatenהִתְחַתְּנָהhitchatnaהִתְחַתְּנוּhitchatnuעָתִידאֶתְחַתֵּןetchatenנִתְחַתֵּןnitchatenתִּתְחַתֵּןtitchatenתִּתְחַתְּנִיtitchatniתִּתְחַתְּנוּtitchatnuתִּתְחַתֵּנָּהtitchatennaיִתְחַתֵּןyitchatenתִּתְחַתֵּןtitchatenיִתְחַתְּנוּyitchatnuתִּתְחַתֵּנָּהtitchatennaצִוּוּיהִתְחַתֵּן!‏hitchaten!הִתְחַתְּנִי!‏hitchatni!הִתְחַתְּנוּ!‏hitchatnu!הִתְחַתֵּנָּה!‏hitchatenna!	עם לוּלֵא זה, היית יכולה להתחתן אתו.‏If it weren't for that, you could have married him.		1-12 ח־ת־ן
לְהִתְכַּתֵּב	to correspond, exchange letters	הִתְ	v	כ־ת־ב		הוֹוֶהמִתְכַּתֵּבmitkatevמִתְכַּתֶּבֶתmitkatevetמִתְכַּתְּבִיםmitkatvimמִתְכַּתְּבוֹתmitkatvotעָבָרהִתְכַּתַּבְתִּיhitkatavtiהִתְכַּתַּבְנוּhitkatavnuהִתְכַּתַּבְתָּhitkatavtaהִתְכַּתַּבְתְּhitkatavtהִתְכַּתַּבְתֶּםhitkatavtemהִתְכַּתַּבְתֶּןhitkatavtenהִתְכַּתֵּבhitkatevהִתְכַּתְּבָהhitkatvaהִתְכַּתְּבוּhitkatvuעָתִידאֶתְכַּתֵּבetkatevנִתְכַּתֵּבnitkatevתִּתְכַּתֵּבtitkatevתִּתְכַּתְּבִיtitkatviתִּתְכַּתְּבוּtitkatvuתִּתְכַּתֵּבְנָהtitkatevnaיִתְכַּתֵּבyitkatevתִּתְכַּתֵּבtitkatevיִתְכַּתְּבוּyitkatvuתִּתְכַּתֵּבְנָהtitkatevnaצִוּוּיהִתְכַּתֵּב!‏hitkatev!הִתְכַּתְּבִי!‏hitkatvi!הִתְכַּתְּבוּ!‏hitkatvu!הִתְכַּתֵּבְנָה!‏hitkatevna!			1-12 כ־ת־ב
לְהִתְלַבֵּשׁ	to dress oneself	הִתְ	v	ל־ב־שׁ		הוֹוֶהמִתְלַבֵּשׁmitlabeshמִתְלַבֶּשֶׁתmitlabeshetמִתְלַבְּשִׁיםmitlabshimמִתְלַבְּשׁוֹתmitlabshotעָבָרהִתְלַבַּשְׁתִּיhitlabashtiהִתְלַבַּשְׁנוּhitlabashnuהִתְלַבַּשְׁתָּhitlabashtaהִתְלַבַּשְׁתְּhitlabashtהִתְלַבַּשְׁתֶּםhitlabashtemהִתְלַבַּשְׁתֶּןhitlabashtenהִתְלַבֵּשׁhitlabeshהִתְלַבְּשָׁהhitlabshaהִתְלַבְּשׁוּhitlabshuעָתִידאֶתְלַבֵּשׁetlabeshנִתְלַבֵּשׁnitlabeshתִּתְלַבֵּשׁtitlabeshתִּתְלַבְּשִׁיtitlabshiתִּתְלַבְּשׁוּtitlabshuתִּתְלַבֵּשְׁנָהtitlabeshnaיִתְלַבֵּשׁyitlabeshתִּתְלַבֵּשׁtitlabeshיִתְלַבְּשׁוּyitlabshuתִּתְלַבֵּשְׁנָהtitlabeshnaצִוּוּיהִתְלַבֵּשׁ!‏hitlabesh!הִתְלַבְּשִׁי!‏hitlabshi!הִתְלַבְּשׁוּ!‏hitlabshu!הִתְלַבֵּשְׁנָה!‏hitlabeshna!	היא מתלבשת בטעם.‏‎She dresses tastefully. התלבשנו כמו בחורף.‏We dressed as if for winter [like in winter]. הן מתלבשות לפי האופנה.‏They dress according to [the] fashion. אני אתלבש על הבעיה, ואפתור אותה!‏I'll tackle [dress onto] the problem, and solve it!		1-12 ל־ב־שׁ
לְהִתְפַּלֵּל	to pray (for)	הִתְ	v	פ־ל־ל		הוֹוֶהמִתְפַּלֵּלmitpalelמִתְפַּלֶּלֶתmitpaleletמִתְפַּלְּלִיםmitpalelimמִתְפַּלְּלוֹתmitpalelotעָבָרהִתְפַּלַּלְתִּיhitpalaltiהִתְפַּלַּלְנוּhitpalalnuהִתְפַּלַּלְתָּhitpalaltaהִתְפַּלַּלְתְּhitpalaltהִתְפַּלַּלְתֶּםhitpalaltemהִתְפַּלַּלְתֶּןhitpalaltenהִתְפַּלֵּלhitpalelהִתְפַּלְּלָהhitpalelaהִתְפַּלְּלוּhitpaleluעָתִידאֶתְפַּלֵּלetpalelנִתְפַּלֵּלnitpalelתִּתְפַּלֵּלtitpalelתִּתְפַּלְּלִיtitpaleliתִּתְפַּלְּלוּtitpaleluתִּתְפַּלֵּלְנָהtitpalelnaיִתְפַּלֵּלyitpalelתִּתְפַּלֵּלtitpalelיִתְפַּלְּלוּyitpaleluתִּתְפַּלֵּלְנָהtitpalelnaצִוּוּיהִתְפַּלֵּל!‏hitpalel!הִתְפַּלְּלִי!‏hitpaleli!הִתְפַּלְּלוּ!‏hitpalelu!הִתְפַּלֵּלְנָה!‏hitpalelna!			1-12 פ־ל־ל
לְהִתְרַגֵּשׁ	to be excited	הִתְ	v	ר־ג־שׁ		הוֹוֶהמִתְרַגֵּשׁmitrageshמִתְרַגֶּשֶׁתmitrageshetמִתְרַגְּשִׁיםmitragshimמִתְרַגְּשׁוֹתmitragshotעָבָרהִתְרַגַּשְׁתִּיhitragashtiהִתְרַגַּשְׁנוּhitragashnuהִתְרַגַּשְׁתָּhitragashtaהִתְרַגַּשְׁתְּhitragashtהִתְרַגַּשְׁתֶּםhitragashtemהִתְרַגַּשְׁתֶּןhitragashtenהִתְרַגֵּשׁhitrageshהִתְרַגְּשָׁהhitragshaהִתְרַגְּשׁוּhitragshuעָתִידאֶתְרַגֵּשׁetrageshנִתְרַגֵּשׁnitrageshתִּתְרַגֵּשׁtitrageshתִּתְרַגְּשִׁיtitragshiתִּתְרַגְּשׁוּtitragshuתִּתְרַגֵּשְׁנָהtitrageshnaיִתְרַגֵּשׁyitrageshתִּתְרַגֵּשׁtitrageshיִתְרַגְּשׁוּyitragshuתִּתְרַגֵּשְׁנָהtitrageshnaצִוּוּיהִתְרַגֵּשׁ!‏hitragesh!הִתְרַגְּשִׁי!‏hitragshi!הִתְרַגְּשׁוּ!‏hitragshu!הִתְרַגֵּשְׁנָה!‏hitrageshna!	מ-		1-12 ר־ג־שׁ
לְהִתְרַחֵץ	to bathe, wash oneself	הִתְ	v	ר־ח־ץ		הוֹוֶהמִתְרַחֵץmitrachetzמִתְרַחֶצֶתmitrachetzetמִתְרַחֲצִיםmitrachatzimמִתְרַחֲצוֹתmitrachatzotעָבָרהִתְרַחַצְתִּיhitrachatztiהִתְרַחַצְנוּhitrachatznuהִתְרַחַצְתָּhitrachatztaהִתְרַחַצְתְּhitrachatztהִתְרַחַצְתֶּםhitrachatztemהִתְרַחַצְתֶּןhitrachatztenהִתְרַחֵץhitrachetzהִתְרַחֲצָהhitrachatzaהִתְרַחֲצוּhitrachatzuעָתִידאֶתְרַחֵץetrachetzנִתְרַחֵץnitrachetzתִּתְרַחֵץtitrachetzתִּתְרַחֲצִיtitrachatziתִּתְרַחֲצוּtitrachatzuתִּתְרַחֵצְנָהtitrachetznaיִתְרַחֵץyitrachetzתִּתְרַחֵץtitrachetzיִתְרַחֲצוּyitrachatzuתִּתְרַחֵצְנָהtitrachetznaצִוּוּיהִתְרַחֵץ!‏hitrachetz!הִתְרַחֲצִי!‏hitrachatzi!הִתְרַחֲצוּ!‏hitrachatzu!הִתְרַחֵצְנָה!‏hitrachetzna!	הוא צריך להתרחץ קודם.‏He needs to wash first. הלכו לשפת הים להתרחץ.‏[They] went to the beach to bathe. רציתי להתרחץ, אבל אין מים.‏I wanted to wash, but there's no water.		1-12 ר־ח־ץ
לִרְחוֹץ	to wash, clean	פָּעַ	v	ר־ח־ץ		הוֹוֶהרוֹחֵץrochetzרוֹחֶצֶתrochetzetרוֹחֲצִיםrochatzimרוֹחֲצוֹתrochatzotעָבָררָחַצְתִּיrachatztiרָחַצְנוּrachatznuרָחַצְתָּrachatztaרָחַצְתְּrachatztרְחַצְתֶּםrechatztemרְחַצְתֶּןrechatztenרָחַץrachatzרָחֲצָהrachatzaרָחֲצוּrachatzuעָתִידאֶרְחַץerchatzנִרְחַץnirchatzתִּרְחַץtirchatzתִּרְחֲצִיtirchatziתִּרְחֲצוּtirchatzuתִּרְחַצְנָהtirchatznaיִרְחַץyirchatzתִּרְחַץtirchatzיִרְחֲצוּyirchatzuתִּרְחַצְנָהtirchatznaצִוּוּירְחַץ!‏rechatz!רַחֲצִי!‏rachatzi!רַחֲצוּ!‏rachatzu!רְחַצְנָה!‏rechatzna!	היא רחצה את התינוק.‏She washed the baby. לך לרחוץ ידיים ובוא לאכול.‏Go wash your hands and come and eat.		1-12 ר־ח־ץ
דָּתִי	religious	ז	a			דָּתִית	דָּת: religion, faith		1-12 Adjectives3 Level36 Level59 Religion
צָעִיר	young	ז	n a	צ־ע־ר		צְעִירָה	הצעירים אוהבים בגדים משופשפים.‏Young people like worn [scrubbed] clothes.		1-12 Adjectives2 Level23 צ־ע־ר
שָׁחוֹר	black	ז	a	שׁ־ח־ר		שְׁחוֹרָה	שֵׂיעָר שָׁחוֹרblack hair עננים שחורים כיסו את השמים.‏Black clouds covered the sky. הענבים ההם הם השחורים – הם חמוצים.‏Those grapes are the black ones – they’re sour. השמלה הזאת‎ בשני סנטימטר יותר ארוכה מהשמלה השחורה.‏This dress is 2 cm longer than the black dress.		1-12 Colors Level15 שׁ־ח־ר
גִּיל	joy, happiness; age, period	ז	n	ג־י־ל		גִּילִים	הגיל לא נראה עליה, היא נראית בת שלושים.‏She doesn't show her age [… doesn’t show on her]. She looks thirty.‏		1-12 DatesAndTime Level22 ג־י־ל
גֶּשֶׁם	rain; flood; substance, matter	ז	n	ג־שׁ־ם		גְּשָׁמִים	"הגשם נפסק.‏The rain stopped. אתמול ירד גשם כל היום.‏Yesterday it rained [rain came down] all day. גשמים יוסיפו לרדת בצפון.‏Rain will continue to fall in the north. פתאום התחיל לרדת גשם חזק.‏Suddenly it started raining hard [strong rain came down]. טיפות הגשם לכלכו את המכתב.‏The raindrops smudged [dirtied] the letter. הזהרה בימי הגשם: הנהגים מתבקשים להאט את מהירות נסיעתם.‏Warning on a rainy day: ""Drivers are requested to slow down [their speed of driving]""."		1-12 Level28 Weather ג־שׁ־ם
חַג	holiday, feast	ז	n	ח־ג־ג		חַגִּים	על פי התיאור במשנה, בחג הסוכות היו מדליקים במקדש את מנורות הזהב.‏According to the description in the Mishnah, in the holiday of Succoth, they would light the gold candelabras in the Temple.		1-12 JewishFestivals Level69 ח־ג־ג
חֲתוּנָה	wedding	נ	n	ח־ת־ן		חֲתוּנּוֹת	מה דעתך שנִשְׂכּוֹר שמלת חתונה?‏How about hiring a wedding dress? [What is your opinion on…]		1-12 Family Level25 ח־ת־ן
חָתָן	groom; son-in-law	ז	n	ח־ת־ן		חֲתָנִים	bride: כַּלָה		1-12 Family Level25 ח־ת־ן
טַלִית	prayer shawl	נ	n	ט־ל־ה		טַלִיתוֹת	עוד טלית בִּשְׁבִילוֹ? אבל עכשיו יש לו חמש.‏Another prayer-shawl for him? But now he has five! בבית הכנסת בבוקר האנשים לוֹבְשִׁים טליתות.‏‎In the synagogue in the morning the men wear prayer shawls.		1-12 ט־ל־ה
יָדִית	handle	נ	n	י־ד		יָדִיּוֹת			0-5 1-12 Level58 Medical י־ד
יְשִׁיבָה	meeting (business ppl.); Talmudic college	נ	n	י־שׁ־ב		יְשִׁיבוֹת	yeshiva הוא נעל את הישיבה.‏He closed [locked] the meeting. הישיבה נמשכה עד שעה מאוחרת.‏The meeting went on until late . בישיבה של אתמול תואר מצב שונה!‏That's not the situation that vas described [a different situation was described] at yesterday's meeting!		1-12 י־שׁ־ב
כַּלָה	bride; daughter-in-law	נ	n	כ־ל־ל		כַּלּוֹת	groom: חָתָן מְרִיחַת החינה על ידיה של הכלה מְסַמֶּלֶת פוריות.‏A daubing of henna on the bride's hands symbolizes fertility.		1-12 Family Level25 כ־ל־ל
מוֹדָעָה	public notice, ad, announcement	נ	n	י־ד־ע		מוֹדָעוֹת	usually as graphical poster with text descriptions of the product המודעה מוּדְבֶּקֶת על הקיר.‏The notice is stuck on the wall. פִּירְסַמְתִּי מודעה בעיתון.‏I put an advertisement in the newspaper.		1-12 2-02 י־ד־ע
מְזוּזָה	religious doorpost	נ	n	ז־ו־ז		מְזוּזוֹת	Mezuzah: small scroll with 7 verses from Deuteronomy, for the upper part of the right-hand doorpost at a Jewish home's entrance		1-12 ז־ו־ז
מִקְוֶוה	ritual purity bath	ז	n	ק־ו־ה		מִקְוָואוֹת	"Mikveh, ""collection"" [of water, …]"		1-12 ק־ו־ה
יָד	arm, hand[le]	נ	n	י־ד			יָדוֹת plural indef.: handles יָדַיים dual indef.: arms, hands also: monument תרים את הידיים.‏Raise your hands. תוריד את הידיים!‏Hands off! / Get your hands off! בסוף הם לחצו ידיים.‏In the end they shook [pressed] hands. חבל ללכלך את הידיים.‏It's not worth [it's a pity] soiling one's hands. בבית הספר הכריתו אותי לכתוב ביד ימין.‏At school they forced me to write with my right hand.		0-5 1-12 Level58 Medical י־ד
תְּפִילָּה	prayer	נ	n	פ־ל־ל		תְּפִילּוֹת	מתכננים תפילות מחר במערה.‏[They] are planning prayers tomorrow in the cave.		1-12 Level59 Religion פ־ל־ל
כָּל כָּך	so (much / many), to such an extent		adv			kol kákh	אל תדבר כל כך מהר.‏Don't speak so fast. האם השתניתי כל כך?‏Have I changed that much? לאן אתם ממהרים כל כך?‏Where are you going in such a rush? מה אתם בוכים! המצב לא כל כך רע.‏What are you crying about! Things aren't that bad. קיבלנו רושם שהם לא היו כל כך שמחים.‏We got the impression they weren't too pleased.		1-12 Adverbs Level24
לִפְנֵי	before, prior to; in front of, facing; ago		prep	פ־נ־ה			לְ־ (to, for) + פְּנֵי (face of) דַּקָּה לפני הסוֹף‎a minute before the end לפני שהִגַּעְתְּ‎before you arrived לפני יוֹמַיִיםtwo days ago		1-12 Level21 Prepositions2 פ־נ־ה
נוֹרָא	terrible, awesome; very	ז	a adv	י־ר־א		נוֹרָאָה	אני נורא רוצה להכיר אותו.‏I can’t wait to meet him [terribly want to know him].		1-12 י־ר־א
לָזוּז	to move, budge	פָּעַ	v	ז־ו־ז		הוֹוֶהזָזzazזָזָהzazaזָזִיםzazimזָזוֹתzazotעָבָרזַזְתִּיzaztiזַזְנוּzaznuזַזְתָּzaztaזַזְתְּzaztזַזְתֶּםzaztemזַזְתֶּןzaztenזָזzazזָזָהzazaזָזוּzazuעָתִידאָזוּזazuzנָזוּזnazuzתָּזוּזtazuzתָּזוּזִיtazuziתָּזוּזוּtazuzuתָּזוֹזְנָהtazozna תְּזוּזֶינָהtezuzenaיָזוּזyazuzתָּזוּזtazuzיָזוּזוּyazuzuתָּזוֹזְנָהtazozna תְּזוּזֶינָהtezuzenaצִוּוּיזוּז!‏zuz!זוּזִי!‏zuzi!זוּזוּ!‏zuzu!זוֹזְנָה!‏zozna! זוּזֶינָה!‏zuzena!	imperative also for colloq. positive requests אתה יכול לזוז קצת (הצידה)?‏Can you move [over] a bit? אישתו לא רצתה לזוז מהבית.‏His wife didn't want to budge from the house.		1-13 ז־ו־ז
לָטוּס	to fly (by airplane)	פָּעַ	v	ט־ו־ס		הוֹוֶהטָסtasטָסָהtasaטָסִיםtasimטָסוֹתtasotעָבָרטַסְתִּיtastiטַסְנוּtasnuטַסְתָּtastaטַסְתְּtastטַסְתֶּםtastemטַסְתֶּןtastenטָסtasטָסָהtasaטָסוּtasuעָתִידאָטוּסatusנָטוּסnatusתָּטוּסtatusתָּטוּסִיtatusiתָּטוּסוּtatusuתָּטוֹסְנָהtatosna תְּטוּסֶינָהtetusenaיָטוּסyatusתָּטוּסtatusיָטוּסוּyatusuתָּטוֹסְנָהtatosna תְּטוּסֶינָהtetusenaצִוּוּיטוּס!‏tus!טוּסִי!‏tusi!טוּסוּ!‏tusu!טוֹסְנָה!‏tosna! טוּסֶינָה!‏tusena!	flying on one's own power: לָעוּף		1-13 Infinitives2 Level33 Level46 Travel ט־ו־ס
לְבַקֵּר	to visit, inspect (ב־); to criticise (את)	פִּעֵ	v	ב־ק־ר		הוֹוֶהמְבַקֵּרmevakerמְבַקֶּרֶתmevakeretמְבַקְּרִיםmevakrimמְבַקְּרוֹתmevakrotעָבָרבִּיקַּרְתִּיbikartiבִּיקַּרְנוּbikarnuבִּיקַּרְתָּbikartaבִּיקַּרְתְּbikartבִּיקַּרְתֶּםbikartemבִּיקַּרְתֶּןbikartenבִּיקֵּרbikerבִּיקְּרָהbikraבִּיקְּרוּbikruעָתִידאֲבַקֵּרavakerנְבַקֵּרnevakerתְּבַקֵּרtevakerתְּבַקְּרִיtevakriתְּבַקְּרוּtevakruתְּבַקֵּרְנָהtevakernaיְבַקֵּרyevakerתְּבַקֵּרtevakerיְבַקְּרוּyevakruתְּבַקֵּרְנָהtevakernaצִוּוּיבַּקֵּר!‏baker!בַּקְּרִי!‏bakri!בַּקְּרוּ!‏bakru!בַּקֵּרְנָה!‏bakerna!	מתי תָּבוֹאוּ לבקר?‏When will you come visit? אחותי ביקרה בתַּעֲרוּכָה לפני שבוע.‏‎My sister went to the exhibition last week.		1-13 Infinitives1 Level45 ב־ק־ר
לָנוּחַ	to rest, relax	פָּעַ	v	נ־ו־ח		הוֹוֶהנָחnachנָחָהnachaנָחִיםnachimנָחוֹתnachotעָבָרנַחְתִּיnachtiנַחְנוּnachnuנַחְתָּnachtaנַחְתְּnachtנַחְתֶּםnachtemנַחְתֶּןnachtenנָחnachנָחָהnachaנָחוּnachuעָתִידאָנוּחַanuachנָנוּחַnanuachתָּנוּחַtanuachתָּנוּחִיtanuchiתָּנוּחוּtanuchuתָּנַחְנָהtanachna תְּנוּחֶינָהtenuchenaיָנוּחַyanuachתָּנוּחַtanuachיָנוּחוּyanuchuתָּנַחְנָהtanachna תְּנוּחֶינָהtenuchenaצִוּוּינוּחַ!‏nuach!נוּחִי!‏nuchi!נוּחוּ!‏nuchu!נַחְנָה!‏nachna! נוּחֶינָה!‏nuchena!	אתמול הוא לא נח מספיק והיום הוא עייף.‏He didn't rest enough yesterday and today he's tired.‏		1-13 נ־ו־ח
לָצוּם	to fast	פָּעַ	v	צ־ו־ם		הוֹוֶהצָםtzamצָמָהtzamaצָמִיםtzamimצָמוֹתtzamotעָבָרצַמְתִּיtzamtiצַמְנוּtzamnuצַמְתָּtzamtaצַמְתְּtzamtצַמְתֶּםtzamtemצַמְתֶּןtzamtenצָםtzamצָמָהtzamaצָמוּtzamuעָתִידאָצוּםatzumנָצוּםnatzumתָּצוּםtatzumתָּצוּמִיtatzumiתָּצוּמוּtatzumuתָּצוֹמְנָהtatzomna תְּצוּמֶינָהtetzumenaיָצוּםyatzumתָּצוּםtatzumיָצוּמוּyatzumuתָּצוֹמְנָהtatzomna תְּצוּמֶינָהtetzumenaצִוּוּיצוּם!‏tzum!צוּמִי!‏tzumi!צוּמוּ!‏tzumu!צוֹמְנָה!‏tzomna! צוּמֶינָה!‏tzumena!			1-13 צ־ו־ם
לִשְׁמוֹר	to guard, keep; to maintain (על)	פָּעַ	v	שׁ־מ־ר		הוֹוֶהשׁוֹמֵרshomerשׁוֹמֶרֶתshomeretשׁוֹמְרִיםshomrimשׁוֹמְרוֹתshomrotעָבָרשָׁמַרְתִּיshamartiשָׁמַרְנוּshamarnuשָׁמַרְתָּshamartaשָׁמַרְתְּshamartשְׁמַרְתֶּםshmartemשְׁמַרְתֶּןshmartenשָׁמַרshamarשָׁמְרָהshamraשָׁמְרוּshamruעָתִידאֶשְׁמוֹרeshmorנִשְׁמוֹרnishmorתִּשְׁמוֹרtishmorתִּשְׁמְרִיtishmeriתִּשְׁמְרוּtishmeruתִּשְׁמוֹרְנָהtishmornaיִשְׁמוֹרyishmorתִּשְׁמוֹרtishmorיִשְׁמְרוּyishmeruתִּשְׁמוֹרְנָהtishmornaצִוּוּישְׁמוֹר!‏shmor!שִׁמְרִי!‏shimri!שִׁמְרוּ!‏shimru!שְׁמוֹרְנָה!‏shmorna!	על אתה מסוגל לשמור סוד?‏Can you keep a secret? אתמול שמרתי על הילדים.‏Yesterday I looked after the kids. תשמור לי מקום; המקום הזה שמור.‏Save me a seat. This seat is taken [reserved].		1-13 שׁ־מ־ר
טְעִימָה	tasty, delicious	נ	a	ט־ע־ם		טְעִימוֹת			1-13 AdjectivesIntro Level07 ט־ע־ם
קָרוֹב	close, near, [up]coming	ז	a	ק־ר־ב		קְרוֹבָה			1-13 1-24 Adjectives1 Level12 ק־ר־ב
שֵׁמִי	Semitic	ז	a			שֵׁמִית	שֵׁם Šēm: eldest son of Noah, considered forefather of Semitic peoples		1-13
אַמְהָרִית	Amharic (lang.)	נ	n				West / South / Ethiopian Semitic tongue of the Ethiopian Amhara (Abyssinians), unclear origins, ~22m speakers		1-13
גֶעֶז	Ge'ez (lang.)	נ	n				of Aksum (Eritrea), extinct by 10th ct. West / South / Ethiopian Semitic Once official language of the Kingdom of Aksum & Ethiopian imperial court, nowadays liturgical language of traditional Christian churches there and the Beta Israel.		1-13
דָּג	fish	ז	n	ד־ו־ג		דָּגִים	‏דַּיָּיג דָּג דָּג.‏A fisherman fished a fish.		1-13 Food1 Level08 ד־ו־ג
דֶּלֶת	door	נ	n			דְּלָתוֹת	note: דְּלָתַיִםdouble doors חיכיתי לו לפני הדלת.‏I waited for him at the door. פתאום הדלת נפתחה.‏Suddenly the door opened. מי סגר את הדלת הזאת?‏Who closed this door? לאוטובוס עולים בדלת הקדמית ויורדים בדלת האחורית.‏You get on the bus by the front door, and get off by the back door. הוא סובב את ידית הדלת בעדינות ולא שמעתי אותו נכנס.‏He tuned the doorknob gently and I didn't hear him come in.		1-13 Home Level26
חוֹר	hole	ז	n	ח־ר־ר		חוֹרִים	סָתַמְתִּי את החור.‏I blocked up / filled in the hole. כל החורים נִסְתְּמוּ.‏All the holes got clogged up. יש חור בפח, הוא נוֹזֵל.‏There's a hole in the tin, it's leaking. כדי שזה לא יִיזַּל, צריך לִסְתּוֹם את החור.‏The hole has to be stopped up so that it won't leak.		1-13 ח־ר־ר
חֲלוֹם	dream	ז	n	ח־ל־ם		חֲלוֹמוֹת	הוא חי בחלום.‏He's living in a dream.		1-13 Level58 Medical ח־ל־ם
יַהֲדוּת	Judaism	נ	n	י־ה־ד			".תוך שנה עלו לארץ ישראל כאלף וחמש מאות עולים מקרב יהדות תימןWithin a year about 1,500 immigrants came to Israel from among the Jewry of Yemen. perhaps via יָדָה, ""to praise"""		1-13 Level59 Religion י־ה־ד
כְּבִישׁ	highway; road, street	ז	n	כ־ב־שׁ		כְּבִישִׁים	אילו הכביש היה פתוח, היינו עוברים מכאן.‏If the road were open, we would have gone this way. אם המכונית תסטה מהכביש, נהיה בסכנה.‏If the car swerves off the road, we'll be in danger. הבוקר היו פקקים בכביש וזה עצר את כל התנועה.‏There were traffic jams on the road this moming and the traffic came to a complete halt [it stopped all of the traffic]. בוא נעבור את הכביש. – לא, אתה לא רואה שזה אדום?‏Let’s cross the road. – No, don’t you see it’s red?		1-13 כ־ב־שׁ
כְּפָר	village	ז	n	כ־פ־ר		כְּפָרִים	הידיעה התפשטה בכל הכפר.‏The report spread throughout the village. המשטרה חיפשה בכל הכפר.‏The police searched the entire village. בחיי הכפר שום דבר לא משתנה.‏In village life nothing changes. המשלחת מורכבת מנציגי הכפרים והקיבוצים.‏The delegation is composed of representatives of the villages and the kibbutzim.		1-13 Level29 Places כ־פ־ר
מַחֲנֶה	camp [-site]	ז	n	ח־נ־ה		מַחֲנוֹת	also: encampment, army base; 1st p. of לְהַחֲנוֹת (to park a car) החיילים מוסעים למחנה במשאיות.‏The soldiers are taken to their base [the camp] in trucks. באיזו (באיזה) שעה מכבים את האורות במחנה?‏What time do they turn off the lights at the base? המשפחה עברה חמש שנים קשות במחנות לעולים.‏The family spent five hard years in camps for immigrants.		1-13 ח־נ־ה
מָטוֹס	airplane	ז	n	ט־ו־ס		מְטוֹסִים	לַעֲלוֹת לְמָטוֹסto board [a plane] הם עוד לא ירדו מהמטוס.‏They haven't got off the plane yet. הוא איים לפוצץ את המטוס.‏He threatened to blow up the plane. אתמול הם הפילו שלושה מטוסים.‏Yesterday they downed three airplanes. המטוס שהופל התרסק על הקרקע.‏The plane that was [shot] down crashed on the ground.		1-13 Level33 Travel ט־ו־ס
מֶלֶך	king	ז	n	מ־ל־ך		מְלָכִים	כל זה מהתקופה של המלך דוד.‏All this is from the time of King David.		1-13 Letters2 Level02 מ־ל־ך
מָסוֹרֶת	tradition	נ	n	מ־ס־ר		מָסוֹרוֹת	לְהִימָּסֵרbe delivered, handed over כמה הוֹגִים יהודים מודרניים נטו להגדיר את המסורת היהודית על פי ראייתם הם.‏Several modern Jewish thinkers have tended to define Jewish tradition according to their own view. חג הסוכות נחשב במסורת לזמן שבו נקבע גורלה של השנה מבחינת הגשמים.‏The holiday of Sukkoth (Feast of Tabernacles) is considered in the tradition as the time at which the fate of the year is determined with respect to rainfall.		1-13 AbstractObjects2 Level56 מ־ס־ר
מַקֵּל	stick, staff, cane, rod	ז	n			מַקְלוֹת	any kind הוא תָּקַע את המקל באדמה.‏He drove the pole into the ground. הוא הולך כאילו הוא בָּלַע מקל.‏He walks straight as a ramrod [as though he had swallowed a stick].		1-13
מֶרְכָּז	center	ז	n	ר־כ־ז		מֶרְכָּזִים	רוצים להקים כאן מרכז קהילתי ומתנ״ס.‏[They] want to establish a community center and a youth club and sports center here.		1-13 Level29 Places ר־כ־ז
סִימָן	sign, mark, omen	ז	n	ס־מ־ן		סִימָנִים	any: math., medical, by hand, exclamation mark, … יש לנו סימן מוּסְכָּם.‏We have a prearranged [agreed-upon] sign. אם הוא אמר את זה, סימן שהוא טָעָה.‏If he said that, it means [(it's a) sign] he made a mistake.		1-13 ס־מ־ן
שְׁכוּנָה	neighborhood	נ	n	שׁ־כ־ן		שְׁכוּנוֹת	"בשכונה כולם מכירים אותו.‏In the neighborhood everybody knows him. הם גרים בשכונה של ""בנה ביתך"".‏They live in a neighborhood of custom-built homes [build your (own) house]."		1-13 Level29 Places שׁ־כ־ן
כֵּיף	fun	ז	n	כ־י־ף		כֵּיפִים			1-13 Letters3 Level03 כ־י־ף
אֶתְמוֹל	yesterday		adv						1-13 DatesAndTime Level22
דַּ״שׁ	regards	ז	abbr				treated colloq. as masculine abbr. of דְּרִישַׁת שָׁלוֹם		1-13
יום כּיפּור	Day of Atonement	ז	n				"10th day (holiest of the year) of the Hebrew month of תִּשְׁרֵי‬: God writes each person's fate for the coming year into the Book of Life on רֹאשׁ הַשָּׁנָה, and waits until Yom Kippur to ""seal"" the verdict."		1-13 JewishFestivals Level69
יוֹתֵר	more		adv det	י־ת־ר		or עוֹד	"typically followed by מ־ for ""more than"" If modifying a definite adjective, the ה־ attaches to it rather than to the adjective. יוֹתֵר לְאַט [בְּבַקָּשָׁה].‏Slower [please]. אני חושש שההרצאה תארך יותר משעה.‏I'm afraid the lecture will last more than ane hour."		1-13 Comparison Level17 Level34 numbers י־ת־ר
לְאַחֵר	to be late	פִּעֵ	v	א־ח־ר		הוֹוֶהמְאַחֵרme'acherמְאַחֶרֶתme'acheretמְאַחֲרִיםme'acharimמְאַחֲרוֹתme'acharotעָבָראִיחַרְתִּיichartiאִיחַרְנוּicharnuאִיחַרְתָּichartaאִיחַרְתְּichartאִיחַרְתֶּםichartemאִיחַרְתֶּןichartenאִיחֵרicherאִיחֲרָהicharaאִיחֲרוּicharuעָתִידאֲאַחֵרa'acherנְאַחֵרne'acherתְּאַחֵרte'acherתְּאַחֲרִיte'achariתְּאַחֲרוּte'acharuתְּאַחֵרְנָהte'achernaיְאַחֵרye'acherתְּאַחֵרte'acherיְאַחֲרוּye'acharuתְּאַחֵרְנָהte'achernaצִוּוּיאַחֵר!‏acher!אַחֲרִי!‏achari!אַחֲרוּ!‏acharu!אַחֵרְנָה!‏acherna!	כל פעם הם מאחרים.‏They're late every time. אריאלה, תזדרזי, אנתנו כבר מאחרים.‏Ariela, hurry up, we're already late. הוא איחר בכמה דקות, אבל חיכינו לו.‏He was a few minutes late, but we waited for him.		1-13 2-13 א־ח־ר
מְאוּחָר	late, belated	ז	a	א־ח־ר		מְאוּחֶרֶת			1-13 Adverbs Level24 א־ח־ר
מֵאָז	[ever] since		pre				מ־ ‎(from) +‎ אָז ‎(then) ומאז היא נִיהֲלָה את הבית.‏And after that she ran the household. שוב דבר לא הִשְׁתַּנָּה מאז!‏Nothing has changed since then!		1-13
מָאתַיִים	two hundred	ז	#				הם הפסידו אלפיים טנקים ומאתיים מטוסים.‏They lost 2000 tanks and 200 planes.		1-13 Level31 Numbers2
מִבְצַע מֹשֶׁה	Operation Moses	ז	n				Evacuation of ~ 8,000 Ethiopian Beta Israel from the 1984 Sudanian famine / civil war		1-13
מִבְצַע שְׁלֹמֹה	Operation Solomon	ז	n				airlift of 14,325 Jews from 1991 Ethiopia in the face of the Mengistu regime's impending downfall world record for single-flight passenger load: 1,122 in a 747 with five babies born mid-flight		1-13
שׁוּב	again, more, re-		adv	שׁ־ו־ב			נִכְנַסְתִּי שוב.‏‎I went back in.		1-13 Adverbs Level24 שׁ־ו־ב
רִאשׁוֹן	first	ז	a	ר־א־שׁ		רִאשׁוֹנָה	רֹאשׁ: head זאת הייתה הפעם הראשונה.‏That was the first time. בזכותה אחי זכה בפרס הראשון.‏Thanks to her, my brother won first prize.		1-04 1-13 Level31 Numbers2 ר־א־שׁ
שֵׁנִי	second (ordinal); other	ז	a			שְׁנִיָּה			1-13 Level31 Numbers2
שְׁלִישִׁי	third	ז	a			שְׁלִישִׁית			1-13 Level31 Numbers2
רְבִיעִי	fourth	ז	a	ר־ב־ע		רְבִיעִית			1-13 Level31 Numbers2 ר־ב־ע
חֲמִישִׁי	fifth	ז	a			חֲמִישִׁית	הַאֲזִינוּ עכשיו לסימפוניה החמישית…‏Let us now listen to the fifth symphony… [listen!]		1-13 Level31 Numbers2
שִׁישִּׁי	sixth	ז	a			שִׁישִּׁית			1-13 Level31 Numbers2
שְׁבִיעִי	seventh	ז	a	שׁ־ב־ע		שְׁבִיעִית			1-13 Level31 Numbers2 שׁ־ב־ע
שְׁמִינִי	eighth	ז	a			שְׁמִינִית			1-13 Level31 Numbers2
תְּשִׁיעִי	ninth	ז	a	ת־שׁ־ע		תְּשִׁיעִית תְּשִׁיעִיִּים, תְּשִׁיעִיּוֹת			1-13 Level31 Numbers2 ת־שׁ־ע
עֲשִׂירִי	tenth	ז	a	ע־שׂ־ר		עֲשִׂירִית עֲשִׂירִיִּים, עֲשִׂירִיּוֹת			1-13 Level31 Numbers2 ע־שׂ־ר
הָאַחַד עָשׂר	the eleventh	ז	a				Ordinal numbers from 11 on are just the regular numerals, which agree for gender where appropriate.		1-13
הָעֶשְׂרִים	the twentieth		a	ע־שׂ־ר					1-13 ע־שׂ־ר
הָעֶשְׂרִים וְאֶחָד	the twenty-first	ז	a						1-13
טָעִים	tasty, delicious	ז	a	ט־ע־ם		טְעִימָה			1-13 AdjectivesIntro Letters3 Level03 Level07 ט־ע־ם
לְבָרֵךְ	to bless, greet, felicitate	פִּעֵ	v	ב־ר־ך		הוֹוֶהמְבָרֵךְmevarechמְבָרֶכֶתmevarechetמְבָרְכִיםmevarchimמְבָרְכוֹתmevarchotעָבָרבֵּירַכְתִּיberachtiבֵּירַכְנוּberachnuבֵּירַכְתָּberachtaבֵּירַכְתְּberachtבֵּירַכְתֶּםberachtemבֵּירַכְתֶּןberachtenבֵּירֵךְberech בֵּירַךְberachבֵּירְכָהberchaבֵּירְכוּberchuעָתִידאֲבָרֵךְavarechנְבָרֵךְnevarechתְּבָרֵךְtevarechתְּבָרְכִיtevarchiתְּבָרְכוּtevarchuתְּבָרֵכְנָהtevarechnaיְבָרֵךְyevarechתְּבָרֵךְtevarechיְבָרְכוּyevarchuתְּבָרֵכְנָהtevarechnaצִוּוּיבָּרֵךְ!‏barech!בָּרְכִי!‏barchi!בָּרְכוּ!‏barchu!בָּרֵכְנָה!‏barechna!			1-14 ב־ר־ך
לְקַדֵּשׁ	to sanctify, consecrate, hallow	פִּעֵ	v	ק־ד־שׁ		הוֹוֶהמְקַדֵּשׁmekadeshמְקַדֶּשֶׁתmekadeshetמְקַדְּשִׁיםmekadshimמְקַדְּשׁוֹתmekadshotעָבָרקִידַּשְׁתִּיkidashtiקִידַּשְׁנוּkidashnuקִידַּשְׁתָּkidashtaקִידַּשְׁתְּkidashtקִידַּשְׁתֶּםkidashtemקִידַּשְׁתֶּןkidashtenקִידֵּשׁkideshקִידְּשָׁהkidshaקִידְּשׁוּkidshuעָתִידאֲקַדֵּשׁakadeshנְקַדֵּשׁnekadeshתְּקַדֵּשׁtekadeshתְּקַדְּשִׁיtekadshiתְּקַדְּשׁוּtekadshuתְּקַדֵּשְׁנָהtekadeshnaיְקַדֵּשׁyekadeshתְּקַדֵּשׁtekadeshיְקַדְּשׁוּyekadshuתְּקַדֵּשְׁנָהtekadeshnaצִוּוּיקַדֵּשׁ!‏kadesh!קַדְּשִׁי!‏kadshi!קַדְּשׁוּ!‏kadshu!קַדֵּשְׁנָה!‏kadeshna!			1-14 ק־ד־שׁ
לִנְעוֹל	to wear, put on (footwear); to lock, close, shut	פָּעַ	v	נ־ע־ל		הוֹוֶהנוֹעֵלno'elנוֹעֶלֶתno'eletנוֹעֲלִיםno'alimנוֹעֲלוֹתno'alotעָבָרנָעַלְתִּיna'altiנָעַלְנוּna'alnuנָעַלְתָּna'altaנָעַלְתְּna'altנְעַלְתֶּםne'altemנְעַלְתֶּןne'altenנָעַלna'alנָעֲלָהna'alaנָעֲלוּna'aluעָתִידאֶנְעוֹלen'ol אֶנְעַלen'alנִנְעוֹלnin'ol נִנְעַלnin'alתִּנְעוֹלtin'ol תִּנְעַלtin'alתִּנְעֲלִיtin'aliתִּנְעֲלוּtin'aluתִּנְעוֹלְנָהtin'olna תִּנְעַלְנָהtin'alnaיִנְעוֹלyin'ol יִנְעַלyin'alתִּנְעוֹלtin'ol תִּנְעַלtin'alיִנְעֲלוּyin'aluתִּנְעוֹלְנָהtin'olna תִּנְעַלְנָהtin'alnaצִוּוּינְעוֹל!‏ne'ol! נְעַל!‏ne'al!נַעֲלִי!‏na'ali!נַעֲלוּ!‏na'alu!נְעוֹלְנָה!‏ne'olna! נְעַלְנָה!‏ne'alna!	אני סוגר בלי לנעול.‏I shut [it] without locking [it]. הוא נעל את הישיבה.‏He closed [locked] the meeting. הוא נועל נעליים גם בקיץ.‏He wears shoes in the summer too.		1-14 Clothing Level14 נ־ע־ל
לִיפּוֹל	to fall, drop	פָּעַ	v	נ־פ־ל		הוֹוֶהנוֹפֵלnofelנוֹפֶלֶתnofeletנוֹפְלִיםnoflimנוֹפְלוֹתnoflotעָבָרנָפַלְתִּיnafaltiנָפַלְנוּnafalnuנָפַלְתָּnafaltaנָפַלְתְּnafaltנְפַלְתֶּםnefaltemנְפַלְתֶּןnefaltenנָפַלnafalנָפְלָהnaflaנָפְלוּnafluעָתִידאֶפּוֹלepolנִיפּוֹלnipolתִּיפּוֹלtipolתִּיפְּלִיtipliתִּיפְּלוּtipluתִּיפּוֹלְנָהtipolnaיִיפּוֹלyipolתִּיפּוֹלtipolיִיפְּלוּyipluתִּיפּוֹלְנָהtipolnaצִוּוּיפּוֹל!‏pol! נְפוֹל!‏nefol!פְּלִי!‏pli! נִפְלִי!‏nifli!פְּלוּ!‏plu! נִפְלוּ!‏niflu!פּוֹלְנָה!‏polna! נְפוֹלְנָה!‏nefolna!	"‏לאחר הפִּיגּוּעַ במרכז הסַחַר העוֹלָמִי, עֶרְכֵי מְנָיוֹת רַבּוֹת נָפְלוּ בפִּתְאוֹמִיּוּת.‏‎After the [terror] attack on the WTC, the values of many stock fell suddenly [in suddenness]. הפְּעִילוּת נָפְלָה מסֵדֶר היום לאחר שהִתְבָּרֵר כי היא עֲלוּלָה לְסַכֵּן חַיֵּי אדם.‏‎The activity was dropped from the agenda [order] after it became clear that it may [is likely to] endanger human life. ‏התּוֹכְנָה נָפְלָה במַהֲלָךְ בִּיצּוּעַ פְּעוּלָּה גְּדוֹלָה.‏The software crashed while executing [in process of execution] a big operation. ‏יום הכיפורים נוֹפֵל השנה ביום שבת.‏Yom Kippur falls on a Saturday this year. ‏""נִדְמֶה לי שהעִנְיָין נוֹפֵל בתְּחוּם המוּמְחִיּוּת שֶׁלָּךְ, תּוּכְלִי לַעֲזוֹר?""‏‎""It seems to me that the matter falls in the area of your expertise, you could help?"" ‏במלחמת העַצְמָאוּת נָפְלוּ בשֶׁבִי מָגִנֵּיהֶם של יִישּׁוּבִים אֲחָדִים, שנֶאֶלְצוּ לְהִיכָּנֵעַ לאוֹיֵב.‏‎In the War of Independence, protectors of some communities were captured [fell into captivity], they were forced to surrender to the enemy. ‏המוּצָּב נָפַל ליָדִי האוֹיֵב.‏‎The outpost fell into enemy hands. ‏ההַכְרָעָה בֵּין שני המִשְׁתַּתְּפִים נָפְלָה.‏‎The choice between the two participants was decided."		1-14 נ־פ־ל
לָתֵת	to give, allow	פָּעַ	v	נ־ת־ן		הוֹוֶהנוֹתֵןnotenנוֹתֶנֶתnotenetנוֹתְנִיםnotnimנוֹתְנוֹתnotnotעָבָרנָתַתִּיnatatiנָתַנּוּnatannuנָתַתָּnatataנָתַתְּnatatנָתַתֶּםnatatemנָתַתֶּןnatatenנָתַןnatanנָתְנָהnatnaנָתְנוּnatnuעָתִידאֶתֵּןetenנִיתֵּןnitenתִּיתֵּןtitenתִּיתְּנִיtitniתִּיתְּנוּtitnuתִּיתֵּנָּהtitennaיִיתֵּןyitenתִּיתֵּןtitenיִיתְּנוּyitnuתִּיתֵּנָּהtitennaצִוּוּיתֵּן!‏ten!תְּנִי!‏tni!תְּנוּ!‏tnu!תֵּנָּה!‏tenna!	imperative also for colloq. positive requests … זְרִיקָה: give an injection אתה יכול לתת דוגמה?‏Can you give an example? אימא שכחה לתת לי כסף לקניות.‏Mother forgot to give me money for the shopping.		1-11 1-14 Infinitives1 Level45 נ־ת־ן
לַעֲמוֹד	to stand (up / still), be located; to be about to	פָּעַ	v	ע־מ־ד		הוֹוֶהעוֹמֵדomedעוֹמֶדֶתomedetעוֹמְדִיםomdimעוֹמְדוֹתomdotעָבָרעָמַדְתִּיamadetiעָמַדְנוּamadnuעָמַדְתָּamadetaעָמַדְתְּamadetעֲמַדְתֶּםamadetemעֲמַדְתֶּןamadetenעָמַדamadעָמְדָהamdaעָמְדוּamduעָתִידאֶעֱמוֹדe'emodנַעֲמוֹדna'amodתַּעֲמוֹדta'amodתַּעַמְדִיta'amdiתַּעַמְדוּta'amduתַּעֲמוֹדְנָהta'amodnaיַעֲמוֹדya'amodתַּעֲמוֹדta'amodיַעַמְדוּya'amduתַּעֲמוֹדְנָהta'amodnaצִוּוּיעֲמוֹד!‏amod!עִמְדִי!‏imdi!עִמְדוּ!‏imdu!עֲמוֹדְנָה!‏amodna!	‏הוא עָמַד, הִבִּיט והָגָה.‏He stood, looked & pondered. ‏אם אצליח לעמוד ישר אני אהרוג אותך.‏‎If I could stand up straight, I'd kill you.		1-14 ע־מ־ד
אָדוֹם	red	ז	a	א־ד־ם		אֲדוּמָּה	לא, אתה לא רואה שזה אדום?‏No, don’t you see it’s red? אני לא אוהב את התפוחים האלה, יש לך אדום?‏I don’t like those apples. Do you have a red one?		1-14 Colors Level15 א־ד־ם
מַצְחִיק	funny, amusing; stupid, weird; amuse (m, s)	הִפְ	v a	צ־ח־ק		הוֹוֶהמַצְחִיקmatzchikמַצְחִיקָהmatzchikaמַצְחִיקִיםmatzchikimמַצְחִיקוֹתmatzchikotעָבָרהִצְחַקְתִּיhitzchaktiהִצְחַקְנוּhitzchaknuהִצְחַקְתָּhitzchaktaהִצְחַקְתְּhitzchaktהִצְחַקְתֶּםhitzchaktemהִצְחַקְתֶּןhitzchaktenהִצְחִיקhitzchikהִצְחִיקָהhitzchikaהִצְחִיקוּhitzchikuעָתִידאַצְחִיקatzchikנַצְחִיקnatzchikתַּצְחִיקtatzchikתַּצְחִיקִיtatzchikiתַּצְחִיקוּtatzchikuתַּצְחֵקְנָהtatzcheknaיַצְחִיקyatzchikתַּצְחִיקtatzchikיַצְחִיקוּyatzchikuתַּצְחֵקְנָהtatzcheknaצִוּוּיהַצְחֵק!‏hatzchek!הַצְחִיקִי!‏hatzchiki!הַצְחִיקוּ!‏hatzchiku!הַצְחֵקְנָה!‏hatzchekna!	חלמתי חלום מצחיק.‏I had a funny dream.		1-14 2-15 צ־ח־ק
אֵגוֹאִיסְט	egoist	ז	n			אֵגוֹאִיסְטִית			1-14
חֵינָה	henna (dye, celebration)	נ	n			חִינוֹת	often used for elaborate temporary patterns on the hands popular part of Mizrahi / Middle Eastern marriage ceremonies via Arabic tree name (ḥinnāʾ) from Middle Persian “to smear, anoint” מְרִיחַת החינה על ידיה של הכלה מְסַמֶּלֶת פוריות.‏A daubing of henna on the bride's hands symbolizes fertility.		1-14
קוֹנְסֶרְבָטִיבִי	Conservative (Jew)	ז	n a			קוֹנְסֶרְבָטִיבִית	"moderate stream of Judaism centered in North America that ""theoretically maintains Jewish tradition and law, but offers a more flexible interpretation than Orthodox Judaism to keep with an evolving world & society"""		1-14
קוֹקְטֵיְיל	cocktail	ז	n			קוֹקְטֵיְילִים	First recorded in London 1798, priorly possibly referring to docking the tails of underbred horses, and then water-diluted drinks.		1-14
שַׁמְפַּנְיָה	champagne	נ	n			שַׁמְפַּנְיוֹת	"Late Latin campānia, ""open (rural) country"""		1-14
תֵּאוֹרְיָה	theory	נ	n			תֵּיאוֹרְיוֹת	Ancient Greek, via theōrós (spectator): théa (a view) + horáō (I see)		1-14 Level62 Science
אוֹת¹	letter (symbol)	נ	n			אוֹתִיּוֹת	את זה תכתבי באותיות גדולות!‏Write that in big letters! בערבית יש אותיות שקשה לבטא.‏In Arabic there are letters that are hard to pronounce.		1-14 Languages Level38
בֵּן	son, boy	ז	n	ב־ן		בָּנִים	also: years of age (male): בֵּן כַּמָּה אַתָּה?‏How old are you?		1-09 1-14 Family Level25 ב־ן
בַּת	daughter, girl	נ	n	ב־ן		בָּנוֹת	הבת בכתה, האם ניחמה אותה.‏The daughter cried, the mother comforted [her]. הבת שלי לא שומעת בכלל בקולי.‏My daughter won't listen to me at all. אם תהיה לכם בת, איך תקראו לה?‏If you have a daughter, what will you call her? הבת גדֶלה, הבנים גדלים, ההוצאות גדלות.‏The daughter's growing up, the boys are growing up, [and] the expenses are [just] growing.		1-09 1-14 Family Level25 ב־ן
בְּרָכָה	blessing, congratulation, greeting	נ	n	ב־ר־ך		בְּרָכוֹת			1-14 ב־ר־ך
דָּבָר	thing	ז	n	ד־ב־ר		דְּבָרִים	"היא אף פעם לא חלמה על דבר כזה.‏She never dreamt of anything like this. המבקרים ""סוחבים"" דברים מן המוזיאון.‏Visitors snitch things from the museum. בחיי שהלב כואב, כשרואים דברים כאלה.‏I swear [on my life…] my heart aches to see such things."		1-01 1-07 1-14 ד־ב־ר
דְּבַשׁ	honey	ז	n	ד־ב־שׁ		דְּבָשִׁים			1-14 2-06 Food2 Level13 ד־ב־שׁ
זוּג	pair, couple	ז	n	ז־ו־ג		זוּגוֹת			1-14 Level30 People ז־ו־ג
חוֹפֶשׁ	freedom; vacation	ז	n	ח־פ־שׁ		חוֹפָשִׁים	vacation esp. from school זה מגביל את חופש התושבים.‏It limits the residents’ freedom.		1-14 Level65 Politics ח־פ־שׁ
טַבַּעַת	ring; circle	נ	n	ט־ב־ע		טַבָּעוֹת	mostly finger ring, but also circle of friends, … הוא נתן לי טבעת אֵירוּסִין כָּזוֹ מַקְסִימָה.‏He gave me such a gorgeous engagement ring.		1-14 Clothing Level14 ט־ב־ע
טֶקֶס	ritual, ceremony	ז	n	ט־ק־ס		טְקָסִים	הטקס ארך שעתיים.‏The ceremony lasted two hours. בטקס ההַלְוָויָה כולם בָּכוּ.‏Everyone cried at the funeral.		1-14 ט־ק־ס
כְּתוּבָּה	marriage contract	נ	n	כ־ת־ב		כְּתוּבּוֹת	Traditional Jewish prenuptial agreement (usually in the old lingua franca Aramaic) that outlines the rights & responsibilities of the groom in relation to the bride, esp.: provide (clothing, food & conjugal relations), pay pre-specified cash in case of divorce.		1-14 כ־ת־ב
מַזָּל	luck, (good) fortune; fate, destiny; sign of the Zodiac	ז	n			מַזָּלוֹת			0-7 1-14 AbstractObjects2 Level56
מְכוֹנִית	car	נ	n	כ־ו־ן		מְכוֹנִיוֹת‏	המכונית כמעט דרסה אותו.‏The car nearly ran him over. אל תעברי עכשיו, יש מכוניות.‏Don't cross [pass] now, there are cars [coming].		1-14 Level33 Travel כ־ו־ן
מִנְהָג	custom (convention)	ז	n	נ־ה־ג		מִנְהָגִים	הם שמרו על המנהגים הישנים שלהם הרבה זמן.‏They preserved their old customs for a long time. מִנְהָגִים יהודיים‎Jewish customs לְהִתְנַהֵג: to behave		1-14 נ־ה־ג
מִשְׂחָק	game, match	ז	n	שׁ־ח־ק		מִשְׂחָקִים	any kind למה רימית במשחק?‏Why did you cheat at the game? באיזה משחק נשחק?‏What game shall we play? המשחק הזה משעשע את הקהל.‏This game amuses the audience.		1-06 1-14 Level64 Sports שׁ־ח־ק
נַעַל	shoe	נ	n	נ־ע־ל		נַעֲלַיִים	הוא נועל נעליים גם בקיץ.‏He wears shoes in the summer too. השען תיקן לי את השעון והסנדלר תיקן לי זוג נעליים.‏The watchmaker fixed my watch and the shoemaker mended a pair of shoes for me.		1-14 Clothing Level14 נ־ע־ל
זָכָר	male, masculine	ז	n	ז־כ־ר		זְכָרִים			1-04 1-14 ז־כ־ר
נְקֵבָה	female, feminine	נ	n	נ־ק־ב		נְקֵבוֹת			1-04 1-14 נ־ק־ב
יָחִיד	individual, singular; alone, one, only	ז	a n	י־ח־ד		יְחִידָה			1-14 Adjectives3 Level36 י־ח־ד
רַבִּים	great, large; many (people), much, plural	ז	a n	ר־ב־ה		רַבּוֹת	pl.		1-14 ר־ב־ה
שֵׁם עֶצֶם	noun	ז	n			שְׁמוֹת עֶצֶם	עֶצֶם: bone, thing, essence		1-14 Languages Level38
שֵׁם תּוֹאַר	adjective	ז	n			שְׁמוֹת תּוֹאַר	תּוֹאַר: title, rank, description		1-14 Languages Level38
בְּדֶּרֶךְ כְּלָל	in general, as a rule, normally, usually		adv				"""in"" + ""way of"" + ""rule, norm"" בדרך כלל הם חוזרים מאוחר.‏They generally get back late. בדרך כלל שמים את המזוודות בַּבַּאגאז'.‏The suitcases are usually put in the luggage compartment."		1-14 Adverbs Level24
בֶּן מִשְׁפָּחָה	family member	ז	n			בְּנֵי מִשְׁפָּחָה			1-14
טֵלֵפוֹן שָׁבוּר	Chinese whispers, telephone (game)	ז	n				שָׁבוּר: broken		1-14
לַ״ג בָּעוֹמֶר	33rd day of the Omer (holiday)		n				"עוֹמֶר: bundle of grain ל: 30 + ג: 3 הִילּוּלָה (public celebration in memory of a saintly rabbi) of Rabbi Shimon bar Yochai, 2nd c. Mishnaic sage, & the day on which he revealed the ""deepest secrets of kabbalah as the Zohar (Book of Splendor)"". In Israel, also redefined by early Zionists to a commemoration of the Bar Kokhba revolt (132–136 CE) as a symbol for the fighting Jewish spirit."		1-14
לְהַצְחִיק*	to be amused, made to laugh	הֻפְ	v	צ־ח־ק		הוֹוֶהמוּצְחָקmutzchakמוּצְחֶקֶתmutzcheketמוּצְחָקִיםmutzchakimמוּצְחָקוֹתmutzchakotעָבָרהוּצְחַקְתִּיhutzchaktiהוּצְחַקְנוּhutzchaknuהוּצְחַקְתָּhutzchaktaהוּצְחַקְתְּhutzchaktהוּצְחַקְתֶּםhutzchaktemהוּצְחַקְתֶּןhutzchaktenהוּצְחַקhutzchakהוּצְחֲקָהhutzchakaהוּצְחֲקוּhutzchakuעָתִידאוּצְחַקutzchakנוּצְחַקnutzchakתּוּצְחַקtutzchakתּוּצְחֲקִיtutzchakiתּוּצְחֲקוּtutzchakuתּוּצְחַקְנָהtutzchaknaיוּצְחַקyutzchakתּוּצְחַקtutzchakיוּצְחֲקוּyutzchakuתּוּצְחַקְנָהtutzchakna			1-14 2-15 צ־ח־ק
לְהַצְחִיק	to amuse, cause to laugh; to be funny	הִפְ	v	צ־ח־ק		הוֹוֶהמַצְחִיקmatzchikמַצְחִיקָהmatzchikaמַצְחִיקִיםmatzchikimמַצְחִיקוֹתmatzchikotעָבָרהִצְחַקְתִּיhitzchaktiהִצְחַקְנוּhitzchaknuהִצְחַקְתָּhitzchaktaהִצְחַקְתְּhitzchaktהִצְחַקְתֶּםhitzchaktemהִצְחַקְתֶּןhitzchaktenהִצְחִיקhitzchikהִצְחִיקָהhitzchikaהִצְחִיקוּhitzchikuעָתִידאַצְחִיקatzchikנַצְחִיקnatzchikתַּצְחִיקtatzchikתַּצְחִיקִיtatzchikiתַּצְחִיקוּtatzchikuתַּצְחֵקְנָהtatzcheknaיַצְחִיקyatzchikתַּצְחִיקtatzchikיַצְחִיקוּyatzchikuתַּצְחֵקְנָהtatzcheknaצִוּוּיהַצְחֵק!‏hatzchek!הַצְחִיקִי!‏hatzchiki!הַצְחִיקוּ!‏hatzchiku!הַצְחֵקְנָה!‏hatzchekna!	אני אוהבת אותו כי הוא מצחיק אותי תמיד.‏‎‎‎‎I love him because he always makes me laugh.		1-14 2-15 צ־ח־ק
אוֹזֶן	ear	נ	n	א־ז־ן		אוֹזְנַייִם	dual indefinite nowdays the plural היא לָחֲשָׁה לו משהו באוזן.‏She whispered something in his ear.		1-15 Level58 Medical א־ז־ן
אַף¹	nose	ז	n			אַפִּיִּים	dual indefinite nowdays as plural נוֹזֵל לו מהאף!‏His nose is running! [It's dripping to him from the nose.] אולי תַּפְסִיק לִמְשׁוֹךְ באף‽‏Stop sniffling‽ [Perhaps you'll stop pulling your nose‽]		1-15 Level58 Medical
אֱמֶת	truth	נ	n	א־מ־ת		אֲמִתּוֹת	מוטב שנאמר את האמת.‏We'd better tell the truth. אתם מסלפים את האמת.‏You are distorting the truth. הוא גילה את האמת בעצמו.‏He discovered the truth for himself.		1-15 AbstractObjects2 Level56 א־מ־ת
בֵּטֶן	stomach, abdomen, belly	נ	n	ב־ט־ן		בְּטָנִים	התינוקת שוכבת על הבטן.‏The baby is lying on her stomach. ילדים, אל תאכלו הרבה פירות, תקבלו כאב בטן!‏Kids, don't eat a lot of fruit, you'll get a stomach ache! מה כואב לך? –הראש כואב לי. הבטן כואבת לי.‏Where does it hurt [you]? – My head hurts. My stomach hurts.		1-15 Level58 Medical ב־ט־ן
גַּב	back, rear; support, protection	ז	n	ג־ב־ב		גַּבּוֹת	sometimes גַּבִּים also anatomical		1-15 2-06 Level58 Medical ג־ב־ב
גּוּף	body	ז	n	ג־ו־ף		גּוּפִים	living or of a group (institution, …) also: the grammatical person		1-15 Level58 Medical ג־ו־ף
זְאֵב	wolf	ז	n	ז־א־ב		זְאֵבָה	הוא היה הילד שצָעַק זְאֵב זְאֵב.‏He was the boy that cried wolf.		1-15 ז־א־ב
יוֹמָן	diary, log, journal	ז	n	י־ו־ם		יוֹמָנִים			1-15 י־ו־ם
לֵב	heart; core, center	ז	n	ל־ב־ב		לְבָבוֹת	also fig.: emotion, shape, … באמת, אל תקח ללב!‏Come on, don't take it to heart! [Really don't… heart!]. הלב שלי דופק במהירות.‏My heart is beating rapidly. היא שפכה את לבה לפניי.‏She poured her heart out to me [before me]. בחיי שהלב כואב, כשרואים דברים כאלה.‏I swear [on my life…] my heart aches to see such things.		1-15 Level58 Medical ל־ב־ב
סֵמֶל	symbol, icon, emblem; coat of arms	ז	n	ס־מ־ל		סְמָלִים	המלכה היא סמל עֲמָמִי.‏The queen is a popular symbol.		1-15 AbstractObjects2 Level56 ס־מ־ל
עִיגּוּל	circle	ז	n	ע־ג־ל		עִיגּוּלִים			1-15 ע־ג־ל
עַיִן	eye, look; spring, fountain	נ	n	ע־י־ן		עֵינַייִם	dual indefinite nowdays as plural לַעֲשׂוֹת ל… עֵינַייִםogle so. זה מושך את העיניים.‏It attracts attention [the eyes]. זה מאוד מצא חן בעיניי.‏I liked it very much [it found favor in my eyes]. לא עצמתי עין כל הלילה.‏I didn't close my eyes all night. צריך להתקדם בעיניים פקוחות.‏[We] have to advance cautiously [move forward with (our) eyes open]. כשאני אומר להם את זה, הם פוקחים עיניים כאלה!‏When I tell them this, they look at me wide-eyed [open such eyes].		1-15 Level58 Medical ע־י־ן
פֶּה	mouth	ז	n			פִּיּוֹת	תִּסְתּוֹם את הפה!‏Shut [plug] your mouth! אל תִּפְתַּח פה לשטן!‏Don't tempt fate! [Don't open (your) mouth to the devil!] הפלפל החָרִיף שׂוֹרֵף לי בפה.‏The hot pepper is burning my mouth. כשהיא פּוֹתַחַת את הפה, אני בּוֹרֵחַ.‏When she opens her mouth, I run away. אל תשים לי בפה דברים שלא אמרתי.‏Don't put words into my mouth. [Don't put to me in the mouth words I didn't say.]		1-15 Level58 Medical
צַוָּואר	neck	ז	n			צַוָּואָרִים			1-15 Level58 Medical
צָרָה	tragedy, distress, trouble	נ	n			צָרוֹת	הוא עשה לי צרות.‏He made trouble for me. אחרת יהיו לך צרות אחר כך.‏Otherwise you'll have trouble later on.		1-15
קַו	line, route, track	ז	n			קַווִּים	קו הטלפון לא טוב והקול שלו נשמע בקושי.‏The telephone line is bad [not good] and his voice is barely audible [heard].		1-15 Level33 Travel
רֶגֶל	leg, foot	נ	n	ר־ג־ל		רַגְלַייִם	"Dual indefinite nowdays as plural. Plural indefinite רְגָלִים only as ""instance, occurrence"" in certain idioms. אל תסחב את הרגליים.‏Don't drag your feet. אי אפשר לענות על רגל אחת.‏It's impossible to give a brief answer [to answer on one leg]. הסנדל הזה חותך לי את הרגל.‏This sandal is cutting into my foot. הוא אסף את הרגליים וברח!‏He took to his heels [picked up his feet] and ran away. היא נתנה להם הלוואה והעמידה אותם על הרגליים.‏She gave them a loan and put them on their feet."		1-15 Level58 Medical ר־ג־ל
שֵׁן	tooth	נ	n			שִׁינַּיִים	הילד בָּכָה אֵצֶל רופא השיניים.‏The child cried at the dentist's. למה הִזְנַחְתְּ את השיניים שלך?‏Why have you neglected your teeth?		1-15 Level58 Medical
שֵׂיעָר	hair	ז	n	שׂ־ע־ר			no pl. ‏השיער שלי שחור.‏‎‎‏My hair is black.		1-15 Level58 Medical שׂ־ע־ר
שַׁרְשֶׁרֶת	chain; necklace	נ	n	שׁ־ר־שׁ־ר		שַׁרְשְׁרָאוֹת	any: chain of a pocket watch, gold necklace, …		1-15 Clothing Level14 Level35 Objects שׁ־ר־שׁ־ר
לָקַחַת	to take	פָּעַ	v	ל־ק־ח		הוֹוֶהלוֹקֵחַlokeachלוֹקַחַתlokachatלוֹקְחִיםlokchimלוֹקְחוֹתlokchotעָבָרלָקַחְתִּיlakachtiלָקַחְנוּlakachnuלָקַחְתָּlakachtaלָקַחְתְּlakachtלְקַחְתֶּםlekachtemלְקַחְתֶּןlekachtenלָקַחlakachלָקְחָהlakchaלָקְחוּlakchuעָתִידאֶקַּחekachנִיקַּחnikachתִּיקַּחtikachתִּיקְּחִיtikchiתִּיקְּחוּtikchuתִּיקַּחְנָהtikachnaיִיקַּחyikachתִּיקַּחtikachיִיקְּחוּyikchuתִּיקַּחְנָהtikachnaצִוּוּיקַח!‏kach!קְחִי!‏kchi!קְחוּ!‏kchu!קַחְנָה!‏kachna!	grasp, carry, ingest, … also fig.: get possession, amount of time, photo, enroll in course, … imperative also for colloq. positive requests נקח אותו לנסיון.‏We'll take him for a trial [period]. באמת, אל תקח ללב!‏Come on, don't take it to heart! [Really don't…heart!] הוא לקח אותה לקולנוע.‏He took her to the cinema. אל תקחי את זה, זה שבור.‏Don't take that, it's broken. זה לקח לי חצי שעה בערך.‏It took me about half an hour. הם לוקחים את זה ברצינות.‏They take it seriously. צריך לקחת את זה בחשבון.‏It has to be taken into account [remembered].		1-15 Infinitives1 Level45 ל־ק־ח
לַעֲנוֹת	to answer, reply	פָּעַ	v	ע־נ־ה		הוֹוֶהעוֹנֶהoneעוֹנָהonaעוֹנִיםonimעוֹנוֹתonotעָבָרעָנִיתִיanitiעָנִינוּaninuעָנִיתָanitaעָנִיתanitעֲנִיתֶםanitemעֲנִיתֶןanitenעָנָהanaעָנְתָהantaעָנוּanuעָתִידאֶעֱנֶהe'eneנַעֲנֶהna'aneתַּעֲנֶהta'aneתַּעֲנִיta'aniתַּעֲנוּta'anuתַּעֲנֶינָהta'anenaיַעֲנֶהya'aneתַּעֲנֶהta'aneיַעֲנוּya'anuתַּעֲנֶינָהta'anenaצִוּוּיעֲנֵה!‏ane!עֲנִי!‏ani!עֲנוּ!‏anu!עֲנֶינָה!‏anena!	הוא מיהר לענות.‏He hastened to reply [answered quickly]. אני מָנוּעַ מלענות.‏I'm not permitted to answer. [I'm prevented from answering.] אי אפשר לענות על רגל אחת.‏It's impossible to give a brief answer [to answer on one leg]. זאת שאלה טקשה לענות עליה.‏That's a question that's hard to answer. לא ידעתי לענות והתביישתי נורא.‏I didn’t know the answer and I was awfully embarrassed. האס תוכל לענות על השאלה הראשונה?‏Could you [please] answer the first question?		1-15 Infinitives2 Level18 Level46 Questions ע־נ־ה
לִפְחוֹד	to fear, be scared	פָּעַ	v	פ־ח־ד		הוֹוֶהפּוֹחֵדpochedפּוֹחֶדֶתpochedetפּוֹחֲדִיםpochadimפּוֹחֲדוֹתpochadotעָבָרפָּחַדְתִּיpachadetiפָּחַדְנוּpachadnuפָּחַדְתָּpachadetaפָּחַדְתְּpachadetפְּחַדְתֶּםpchadetemפְּחַדְתֶּןpchadetenפָּחַדpachadפָּחֲדָהpachadaפָּחֲדוּpachaduעָתִידאֶפְחַדefchadנִפְחַדnifchadתִּפְחַדtifchadתִּפְחֲדִיtifchadiתִּפְחֲדוּtifchaduתִּפְחַדְנָהtifchadnaיִפְחַדyifchadתִּפְחַדtifchadיִפְחֲדוּyifchaduתִּפְחַדְנָהtifchadnaצִוּוּיפְּחַד!‏pchad!פַּחֲדִי!‏pachadi!פַּחֲדוּ!‏pachadu!פְּחַדְנָה!‏pchadna!	מ- colloq.: only for past, otherwise לְפַחֵד‏ הוא פחד מאבא שלו.‏He was afraid of his father. פחדתי שהם ידרסו מישהו.‏I was afraid they'd run someone over. פחדתי, אבל הוא הרגיע אותי.‏I was afraid, but he soothed me. היה רעם עם ברקים והילדים פחדו.‏There was thunder and lightning and the children were frightened.		1-15 פ־ח־ד
אָרוֹךְ	long	ז	a	א־ר־ך		אֲרוּכָּה	distance, duration, in construct state with a noun, … הוא כתב לי מכתב ארוך.‏He wrote me a long letter. זה עלול לארוך הרבה זמן.‏It’s liable to take a long time. שעה ארוכה התיירים הסתכלו בנוף.‏The tourists looked at the view for a long time.		1-15 Adjectives1 Level12 א־ר־ך
בְּעֵרֶךְ	about, around, approx., roughly		prep	ע־ר־ך			בְּ־‏ + (value, entry) עֵרֶךְ זה לקח לי חצי שעה בערך.‏It took me about half an hour.		1-15 Adverbs Level24 ע־ר־ך
בְּתוֹךְ	in[side], within, during		prep	ת־ו־ך		בְּ־‏ + (inside) תּוֹךְ	also בִּפְנִים בעבר בושל המאכל בתוך סיר שהוטמן בתוך בור.‏In the past, the dish was cooked in a pot that was buried inside a pit. בתוך עשורים ספורים הפכה העברית לשפה לאומית, דומיננטית והגמונית.‏Within few decades, Hebrew became a national, dominant and hegemonic language. קבוצות אלה הסתייגו ממוסד המשפחה ובְּתוֹךְ כָּךְ מן הקבור ההמשפחתית.‏These groups had reservations about the institution of the family and at the same time [whilst doing so; in the meantime], about family burial.		1-15 Level16 Prepositions1 ת־ו־ך
לָשִׂים לֵב	to notice, pay attention	פָּעַ	v			הוֹוֶהשָׂםsamשָׂמָהsamaשָׂמִיםsamimשָׂמוֹתsamotעָבָרשַׂמְתִּיsamtiשַׂמְנוּsamnuשַׂמְתָּsamtaשַׂמְתְּsamtשַׂמְתֶּםsamtemשַׂמְתֶּןsamtenשָׂםsamשָׂמָהsamaשָׂמוּsamuעָתִידאָשִׂיםasimנָשִׂיםnasimתָּשִׂיםtasimתָּשִׂימִיtasimiתָּשִׂימוּtasimuתָּשֵׂמְנָהtasemna תְּשִׂימֶינָהtesimenaיָשִׂיםyasimתָּשִׂיםtasimיָשִׂימוּyasimuתָּשֵׂמְנָהtasemna תְּשִׂימֶינָהtesimenaצִוּוּישִׂים!‏sim!שִׂימִי!‏simi!שִׂימוּ!‏simu!שֵׂמְנָה!‏semna! שִׂימֶינָה!‏simena!	"+ לֵב lit. ""put heart"" צריך לשים לב למה שהוא אומר.‏[We/you] should pay attention to what he says."		1-15
שְׁנָתַייִם	two years	נ	n				הבית נבנה לפני שנתיים.‏The house was built two years ago.		1-15 DatesAndTime Level22
סִימֶטְרְיָה	symmetry	נ	n				Ancient Greek: sun-, “with” + métron, “measure”		1-15
לָשִׂים לְ… רֶגֶל	to trip … up	פָּעַ	v			הוֹוֶהשָׂםsamשָׂמָהsamaשָׂמִיםsamimשָׂמוֹתsamotעָבָרשַׂמְתִּיsamtiשַׂמְנוּsamnuשַׂמְתָּsamtaשַׂמְתְּsamtשַׂמְתֶּםsamtemשַׂמְתֶּןsamtenשָׂםsamשָׂמָהsamaשָׂמוּsamuעָתִידאָשִׂיםasimנָשִׂיםnasimתָּשִׂיםtasimתָּשִׂימִיtasimiתָּשִׂימוּtasimuתָּשֵׂמְנָהtasemna תְּשִׂימֶינָהtesimenaיָשִׂיםyasimתָּשִׂיםtasimיָשִׂימוּyasimuתָּשֵׂמְנָהtasemna תְּשִׂימֶינָהtesimenaצִוּוּישִׂים!‏sim!שִׂימִי!‏simi!שִׂימוּ!‏simu!שֵׂמְנָה!‏semna! שִׂימֶינָה!‏simena!	"lit. ""put foot to …"" עכשיו שים לב!‏Now pay attention! אפילו לא שמים לב אליי.‏Nobody even notices me. בהתחלה לא שמתי לב לזה.‏At first I didn't notice it. שים לב שהוא לא יסטה מהנושא.‏Make sure he doesn’t digress from the topic. אולי שמתם לב להבדל בין השניים.‏You may have noticed the difference between the two."		1-15
אָבִיב	spring (season)	ז	n	א־ב־ב		אֲבִיבִים	‏pl. also: years of life, age		0-6 1-16 DatesAndTime Level22 א־ב־ב
אֲדָמָה	earth, ground, soil, land	נ	n	א־ד־ם		אֲדָמוֹת	or קַרְקַע		1-04 1-16 Level40 Nature א־ד־ם
אֵשׁ	fire, flame	נ	n			אִשִּׁים	pl. not used in Modern Hebrew המים רתחו, הורדתי אותם מהאש.‏The water was boiling, and I took it off the stove [the fire]. שים עוד עצים, כדי שהאש לא תכבה.‏Put some more wood on, so that the fire doesn't go out. בדרום אפריקה המשטרה פתחה בְּאֵשׁ על המַפְגִינִים.‏The police in South Africa opened fire on the demonstrators.		1-16 Level40 Nature
חָצָב	squill, drimia	ז	n	ח־צ־ב		חֲצָבִים	flowering plant genus best known for: sea squill / sea onion		1-16 ח־צ־ב
נֵר	candle, (single-wick) lamp	ז	n			נֵרוֹת	בחנוכה מדליקים נרות.‏At Hanukkah [we] light candles.		1-16 Level35 Objects
סוֹף	end, finish	ז	n	ס־ו־ף		סוֹפִים			1-09 1-16 AbstractObjects1 Level37 ס־ו־ף
סְתָיו	autumn, fall	ז	n			סְתָיווִים	s'táv		1-16 DatesAndTime Level22
עוֹנָה	season	נ	n			עוֹנוֹת	בראש השנה יש שאוכלים פרי חדש שעדיין לא נאכל בעונה הזו.‏On the Jewish New Year there are those who eat a new fruit that has not yet been eaten in this season.		1-16 DatesAndTime Level22
צֶבַע	color, paint, dye	ז	n	צ־ב־ע		צְבָעִים	צריך לְגָרֵד את הצבע הישן.‏The old paint needs to be scraped off.		1-16 Colors Level15 צ־ב־ע
רַוָוק	bachelor, single man	ז	n			רַוָוקָה			1-16
רוֹפֵא	doctor (med.), physician	ז	n	ר־פ־א		רוֹפְאָה			1-16 Level19 Occupations ר־פ־א
לִבְחוֹר	to choose, select, appoint; to prefer	פָּעַ	v	ב־ח־ר		הוֹוֶהבּוֹחֵרbocherבּוֹחֶרֶתbocheretבּוֹחֲרִיםbocharimבּוֹחֲרוֹתbocharotעָבָרבָּחַרְתִּיbachartiבָּחַרְנוּbacharnuבָּחַרְתָּbachartaבָּחַרְתְּbachartבְּחַרְתֶּםbchartemבְּחַרְתֶּןbchartenבָּחַרbacharבָּחֲרָהbacharaבָּחֲרוּbacharuעָתִידאֶבְחַרevcharנִבְחַרnivcharתִּבְחַרtivcharתִּבְחֲרִיtivchariתִּבְחֲרוּtivcharuתִּבְחַרְנָהtivcharnaיִבְחַרyivcharתִּבְחַרtivcharיִבְחֲרוּyivcharuתִּבְחַרְנָהtivcharnaצִוּוּיבְּחַר!‏bchar!בַּחֲרִי!‏bachari!בַּחֲרוּ!‏bacharu!בְּחַרְנָה!‏bcharna!	הגיע הזמן שלנו לבחור במלך חדש.‏It's time for us to choose a new king.		1-16 ב־ח־ר
לְהַתְאִים	to fit, suit, match, be the right size	הִפְ	v	ת־א־ם		הוֹוֶהמַתְאִיםmat'imמַתְאִימָהmat'imaמַתְאִימִיםmat'imimמַתְאִימוֹתmat'imotעָבָרהִתְאַמְתִּיhit'amtiהִתְאַמְנוּhit'amnuהִתְאַמְתָּhit'amtaהִתְאַמְתְּhit'amtהִתְאַמְתֶּםhit'amtemהִתְאַמְתֶּןhit'amtenהִתְאִיםhit'imהִתְאִימָהhit'imaהִתְאִימוּhit'imuעָתִידאַתְאִיםat'imנַתְאִיםnat'imתַּתְאִיםtat'imתַּתְאִימִיtat'imiתַּתְאִימוּtat'imuתַּתְאֵמְנָהtat'emnaיַתְאִיםyat'imתַּתְאִיםtat'imיַתְאִימוּyat'imuתַּתְאֵמְנָהtat'emnaצִוּוּיהַתְאֵם!‏hat'em!הַתְאִימִי!‏hat'imi!הַתְאִימוּ!‏hat'imu!הַתְאֵמְנָה!‏hat'emna!	הזמן לא מתאים.‏It's not a convenient time [the time is not suitable]. השמלה הזאת מתאימה לי?‏Does this dress fit / suit me? המסגר התאים את המפתח למנעול.‏The locksmith adjusted the key to fit the lock.		1-16 ת־א־ם
גָּבוֹהַּ	tall, high, large	ז	a	ג־ב־הּ		גְּבוֹהִים	ההר הגבוה במְדִינָהthe highest mountain in the state ‏הילדים הָיוּ גבוהים כִּמְעַט כָּמוֹנִי!‏The children were almost as tall as I am [like me]!		1-16 Adjectives1 Level12 ג־ב־הּ
גְּבוֹהָה	tall, high, large	נ	a	ג־ב־הּ		גְּבוֹהוֹת	היא גבוהה אבל אני נמוך.‏She's tall but I'm short. רָמָה גבוהה של ויטמין a high level of vitamin D		1-16 ג־ב־הּ
נָמוּךְ	short (height), low	ז	a	נ־מ־ך		נְמוּכָה			1-16 Adjectives1 Level12 נ־מ־ך
קָרִיר	chilly, cool	ז	a			קְרִירָה			1-16
רָזֶה	thin, slim, skinny; low-fat	ז	a	ר־ז־ה		רָזָה	חלב רָזֶהlow-fat milk		1-16 Adjectives2 Level23 ר־ז־ה
שָׁמֵן	fat, chubby; oily, greasy	ז	a	שׁ־מ־ן		שְׁמֵנָה			1-16 Adjectives2 Level23 שׁ־מ־ן
חוּם	brown	ז	a			חוּמָה	שֵׂיעָר חוּם: brown hair ! חוֹםheat		1-16 Colors Level15
יָרוֹק	green	ז	a	י־ר־ק		יְרוּקָּה			1-16 Colors Level15 י־ר־ק
לָבָן	white	ז	a	ל־ב־ן		לְבָנָה	הקירות צבועים בלבן.‏The walls are painted white. כשהוא שמע זאת, הוא נהיה לבן כמו סיד.‏When he heard this, he went [became] as white as a sheet [as whitewash].		1-16 Colors Level15 ל־ב־ן
סָגוֹל	purple, violet	ז	a	ס־ג־ל		סְגוּלָּה			1-16 Colors Level15 ס־ג־ל
צָהוֹב	yellow	ז	a	צ־ה־ב		צְהוּבָּה	colloq. spoken with בָּ as ב לאט לאט הפירות נְהָיִים צהובים.‏Gradually [slowly slowly] the fruit turns [the fruits turn] yellow.		1-16 Colors Level15 צ־ה־ב
דִּילֶמָה	dilemma	נ	n			דִּילֶמוֹת	"Ancient Greek di-, ""having two of"" + lêmma, ""premise, proposition"""		1-16
אֲפִילוּ	even		conj			אַף (any) + אֵילוּ	emph. comparison or extreme example ‏אני לא האדם החָכָם בעולם אבל אפילו אני יודע שהשמש עוֹלָה במִזְרָח.‏‎I'm not the smartest man in the world but even I know the sun rises in the east.		1-16 Conjunctions Level20
הַשָּׁנָה	this year	נ	n				השנה אני אתחפש לקוף.‏This year I'm going to dress up as a monkey. הבן שלך גדל מאוד השנה.‏Your son grew a lot this year. השנה העבירו אותו לבית-ספר אחר.‏This year they moved him to a different school.		1-16
זֶה לָזֶה	to each other						מבקש אני לטעון, כי שני הסיפורים קרובים זה לזה מצד נושאם.‏I would like to argue that the two stories are very close to each other in their subject.		1-16
כִּמְעַט	almost		adv				כִּ־ like, as + מְעַט few, little ‏אוֹרוֹת עֲרָפֶל בלַיְלָה אָרוֹךְ שכִּמְעַט ונִגְמַר באָסוֹן.‏‎Foggy lights in a long night that almost ended up in a tragedy. ‏כִּמְעַט שהִתְרַגַּלְתִּי לעשות את הדברים בזמן שלי, ורק אם בא לי.‏‎[It's] almost that I've got used to doing the things in my time, and only if I feel like it.		1-16 Adverbs Level24
חָתִיךְ	hunk, stud, handsome man	ז	n	ח־ת־ך		חֲתִיכִים			1-16 ח־ת־ך
חֲתִיכָה	piece, chunk, item; gorgeous, pretty woman (coll.)	נ	n	ח־ת־ך		חֲתִיכוֹת	babe, chick, …		1-16 Level35 Objects ח־ת־ך
אוֹצָר	treasure, hoard, collection; treasury	ז	n	א־צ־ר		אוֹצָרוֹת	שר האוצר חייב להתפטר.‏The treasury minister has got to resign. צריך לנצל את אוֹצְרוֹת הַטֶבַע.‏The natural resources should be utilized. הלקסיקולוגיה – עיקר עניינה הוא תיעוד אוצר המילים במילון.‏The main concern of lexicology is the documentation of the vocabulary of the dictionary.		1-17 א־צ־ר
אוֹר	light; lamp	ז	n	א־ו־ר		אוֹרוֹת	also: electrom. radiation, understanding הוא רָאָה את האור.‏He saw the light.		1-04 1-17 Home Level26 א־ו־ר
בֵּית הַמִּקְדָּשׁ	the Temple in Jerusalem	ז	n				both First & Second one מִקְדָּשׁ: temple, sanctuary		1-17
זָהָב	gold	ז	n	ז־ה־ב		זְהָבִים	metal, color, sth./so. valuable כיפת המסגד מצופה זהב.‏The mosque’s dome is gold-plated. הצורף ציפה את התליון בזהב.‏The jeweler gilded the pendent [coated the pendant with gold].		1-17 Business Level67 ז־ה־ב
חוֹף	beach, shore	ז	n	ח־ו־ף		חוֹפִים	על חוף הים יש מַצִּיל.‏There's a lifeguard [saver] at the beach.		1-17 ח־ו־ף
חוֹשֶׁךְ	darkness, evil	ז	n	ח־שׁ־ך		חוֹשָׁכִים	היה חושך ונתקלתי בשולחן.‏It was dark and I bumped into the table. היה קשה לזהות אותם בחושך.‏It was difficult to recognize them in the dark.‏ כל פעם שהאור נכבה, אנחנו בחושך.‏Every time the light goes out, we're in the dark. הילדים הקטנים מפחדים בחושך.‏The little children are scared of the dark.‏		1-04 1-17 AbstractObjects1 Level37 ח־שׁ־ך
מְגִילָּה	scroll	נ	n	ג־ל־ל		מְגִילּוֹת	"also: the Five Scrolls of the Hebrew Scriptures, esp. Book of Esther מבחר המגילות שמורות במרתף.‏The best scrolls are kept in the basement. המגילות הגנוזות"" שלמדבר יהודה גרמו להתרגשות ניכרת בקהל הרחב ולפעילות קדחתנית של חוקרים רבים.‏""The Dead Sea Scrolls caused considerable excitement in the general public and feverish activity among many scholars."		1-17 ג־ל־ל
מְעָרָה	cave[rn]	נ	n	ע־ו־ר		מְעָרוֹת	מתכננים תפילות מחר במערה.‏[They] are planning prayers tomorrow in the cave.		1-17 Level40 Nature ע־ו־ר
נוֹצְרִי	Christian	ז	n			נוֹצְרִית נוֹצְרִיִּים, נוֹצְרִיּוֹת‏	נָצְרַת‎ ‎Nazareth +‎ ־ִי ‎here: -ish		1-17 Level59 Religion
נְחוֹשֶׁת	copper	נ	n	נ־ח־שׁ		נְחוֹשׁוֹת	metal, color		1-17 נ־ח־שׁ
פְּגִישָׁה	meeting, reunion	נ	n	פ־ג־שׁ		פְּגִישׁוֹת	הִתְכּוֹנַנְתִּי לִקְרַאת הפגישה הזאת.‏I prepared for [towards] this meeting.		1-17 Business Level67 פ־ג־שׁ
עָיֵיף	tired	ז	a	ע־י־פ		עֲיֵיפָה			1-17 Adjectives2 Level23 ע־י־פ
רָעָה	bad, mean; evil, wicked	נ	a n	ר־ע־ע		רָעוֹת	מטרתה של תורת המידות היא לנסח את יסוד ההבחנה בין התנהגות רעה לבין התנהגות טובה.‏The goal of ethics is to formulate the basis of the distinction between bad and good behavior.		1-17 AdjectivesIntro Letters3 Level03 Level07 ר־ע־ע
רַע	bad, mean; evil, wicked	ז	a n	ר־ע־ע		רָעִים	זה יכול להיגמר רע מאוד.‏It could end very badly.		1-17 AdjectivesIntro Letters3 Level03 Level07 ר־ע־ע
לַחְקוֹר	to research, investigate	פָּעַ	v	ח־ק־ר		הוֹוֶהחוֹקֵרchokerחוֹקֶרֶתchokeretחוֹקְרִיםchokrimחוֹקְרוֹתchokrotעָבָרחָקַרְתִּיchakartiחָקַרְנוּchakarnuחָקַרְתָּchakartaחָקַרְתְּchakartחֲקַרְתֶּםchakartemחֲקַרְתֶּןchakartenחָקַרchakarחָקְרָהchakraחָקְרוּchakruעָתִידאֶחְקוֹרechkorנַחְקוֹרnachkorתַּחְקוֹרtachkorתַּחְקְרִיtachkeriתַּחְקְרוּtachkeruתַּחְקוֹרְנָהtachkornaיַחְקוֹרyachkorתַּחְקוֹרtachkorיַחְקְרוּyachkeruתַּחְקוֹרְנָהtachkornaצִוּוּיחֲקוֹר!‏chakor!חִקְרִי!‏chikri!חִקְרוּ!‏chikru!חֲקוֹרְנָה!‏chakorna!			1-17 ח־ק־ר
לִכְעוֹס	to be angry, mad	פָּעַ	v	כ־ע־ס		הוֹוֶהכּוֹעֵסko'esכּוֹעֶסֶתko'esetכּוֹעֲסִיםko'asimכּוֹעֲסוֹתko'asotעָבָרכָּעַסְתִּיka'astiכָּעַסְנוּka'asnuכָּעַסְתָּka'astaכָּעַסְתְּka'astכְּעַסְתֶּםke'astemכְּעַסְתֶּןke'astenכָּעַסka'asכָּעֲסָהka'asaכָּעֲסוּka'asuעָתִידאֶכְעַסech'asנִכְעַסnich'asתִּכְעַסtich'asתִּכְעֲסִיtich'asiתִּכְעֲסוּtich'asuתִּכְעַסְנָהtich'asnaיִכְעַסyich'asתִּכְעַסtich'asיִכְעֲסוּyich'asuתִּכְעַסְנָהtich'asnaצִוּוּיכְּעַס!‏ke'as!כַּעֲסִי!‏ka'asi!כַּעֲסוּ!‏ka'asu!כְּעַסְנָה!‏ke'asna!	‏למה אתה כּוֹעֵס עָלַי?‏‎Why are you angry at me?		1-17 כ־ע־ס
לִמְצוֹא	to find, encounter	פָּעַ	v	מ־צ־א		הוֹוֶהמוֹצֵאmotzeמוֹצֵאתmotzetמוֹצְאִיםmotz'imמוֹצְאוֹתmotz'otעָבָרמָצָאתִיmatzatiמָצָאנוּmatzanuמָצָאתָmatzataמָצָאתmatzatמְצָאתֶםmetzatemמְצָאתֶןmetzatenמָצָאmatzaמָצְאָהmatz'aמָצְאוּmatz'uעָתִידאֶמְצָאemtzaנִמְצָאnimtzaתִּמְצָאtimtzaתִּמְצְאִיtimtze'iתִּמְצְאוּtimtze'uתִּמְצֶאנָהtimtzenaיִמְצָאyimtzaתִּמְצָאtimtzaיִמְצְאוּyimtze'uתִּמְצֶאנָהtimtzenaצִוּוּימְצָא!‏metza!מִצְאִי!‏mitz'i!מִצְאוּ!‏mitz'u!מְצֶאנָה!‏metzena!	‏… עֲבוֹדָה: find work		1-17 Infinitives1 Level45 מ־צ־א
לְסַדֵּר	to organize, tidy, arrange	פִּעֵ	v	ס־ד־ר		הוֹוֶהמְסַדֵּרmesaderמְסַדֶּרֶתmesaderetמְסַדְּרִיםmesadrimמְסַדְּרוֹתmesadrotעָבָרסִידַּרְתִּיsidartiסִידַּרְנוּsidarnuסִידַּרְתָּsidartaסִידַּרְתְּsidartסִידַּרְתֶּםsidartemסִידַּרְתֶּןsidartenסִידֵּרsiderסִידְּרָהsidraסִידְּרוּsidruעָתִידאֲסַדֵּרasaderנְסַדֵּרnesaderתְּסַדֵּרtesaderתְּסַדְּרִיtesadriתְּסַדְּרוּtesadruתְּסַדֵּרְנָהtesadernaיְסַדֵּרyesaderתְּסַדֵּרtesaderיְסַדְּרוּyesadruתְּסַדֵּרְנָהtesadernaצִוּוּיסַדֵּר!‏sader!סַדְּרִי!‏sadri!סַדְּרוּ!‏sadru!סַדֵּרְנָה!‏saderna!	לא נוּכַל לסדר לך את זה תּוֹךְ שבוע.‏We won't be able to arrange it for you within a week.		1-17 L017 assimil ס־ד־ר
לְהִיווָּלֵד	to be born	נִפְ	v	י־ל־ד		הוֹוֶהנוֹלָדnoladנוֹלֶדֶתnoledetנוֹלָדִיםnoladimנוֹלָדוֹתnoladotעָבָרנוֹלַדְתִּיnoladetiנוֹלַדְנוּnoladnuנוֹלַדְתָּnoladetaנוֹלַדְתְּnoladetנוֹלַדְתֶּםnoladetemנוֹלַדְתֶּןnoladetenנוֹלַדnoladנוֹלְדָהnoldaנוֹלְדוּnolduעָתִידאֶווָּלֵדevaledנִיווָּלֵדnivaledתִּיווָּלֵדtivaledתִּיווָּלְדִיtivaldiתִּיווָּלְדוּtivalduתִּיווָּלֵדְנָהtivaledna תִּיווָּלַדְנָהtivaladnaיִיווָּלֵדyivaledתִּיווָּלֵדtivaledיִיווָּלְדוּyivalduתִּיווָּלֵדְנָהtivaledna תִּיווָּלַדְנָהtivaladnaצִוּוּיהִיווָּלֵד!‏hivaled!הִיווָּלְדִי!‏hivaldi!הִיווָּלְדוּ!‏hivaldu!הִיווָּלֵדְנָה!‏hivaledna! הִיווָּלַדְנָה!‏hivaladna!	‏הִיא נוֹלְדָה בָּאָרֶץ.‏‎She was born in Israel [of the Land]. כָּאן בֵּיתִי פה אני נוֹלַדְתִּי.‏Here is my home, here I was born.		1-17 י־ל־ד
לַעֲזוֹר	to help, assist, aid	פָּעַ	v	ע־ז־ר		הוֹוֶהעוֹזֵרozerעוֹזֶרֶתozeretעוֹזְרִיםozrimעוֹזְרוֹתozrotעָבָרעָזַרְתִּיazartiעָזַרְנוּazarnuעָזַרְתָּazartaעָזַרְתְּazartעֲזַרְתֶּםazartemעֲזַרְתֶּןazartenעָזַרazarעָזְרָהazraעָזְרוּazruעָתִידאֶעֱזוֹרe'ezorנַעֲזוֹרna'azorתַּעֲזוֹרta'azorתַּעַזְרִיta'azriתַּעַזְרוּta'azruתַּעֲזוֹרְנָהta'azornaיַעֲזוֹרya'azorתַּעֲזוֹרta'azorיַעַזְרוּya'azruתַּעֲזוֹרְנָהta'azornaצִוּוּיעֲזוֹר!‏azor!עִזְרִי!‏izri!עִזְרוּ!‏izru!עֲזוֹרְנָה!‏azorna!	… לִי: me אתה יכול לעזור לי?‏Can you help me? היא תמיד מוכנה לעזור.‏She’s always prepared to help. ‏אנחנו צְרִיכִים לעזור לָהֶם.‏‎We need to help them. היא ביקשה ממני לעזור לה.‏She asked me to help her. קח כדור שינה, זה יכול לעזור.‏Take a sleeping pill, it might help. אל תתן לו לשקוע, בוא לעזור לו!‏Don't let him sink [into depression], come and help him! כשתתפנה (תתפני) תבוא(י) לעזור לי!‏When you've got time [become unengaged], come help me!		1-14 1-17 Infinitives1 Level45 ע־ז־ר
בָּרֶגֶל	by [on] foot		prep	ר־ג־ל			"הלכתי לירושלים. – מה, הלכת ברגלל?‏I wentlit. ""walked"" to Jerusalem. – What, you walked there? [ללכת: on foot; לִנְסוֹעַ: by vehicle]"		1-17 ר־ג־ל
לַסְפִירָה	A.D., C.E.			ס־פ־ר			"סְפִירָה: count(ing); Passover to Pentecost B.C.E.: לפנה""ס) לפני הספירה)"		1-17 ס־פ־ר
אִינְפוֹרְמַצְיָה	information, data	נ	n			אִינְפוֹרְמַצְיוֹת	קִיבַּלְתִּי אינפורמציה מְלֵאָה על הפִּיגּוּעַ.‏I received complete information about the attack.		1-17
הִיסְטוֹרִיוֹן	historian	ז	n			הִיסְטוֹרְיוֹנִית			1-17
פַנְטַזְיָה	fantasy, delusion	נ	n			פַנְטַזְיוֹת			1-17
תֵּאוֹלוֹג	theologian	ז	n			תֵּאוֹלוֹגִית			1-17
אוֹרֵחַ	guest, visitor	ז	n	א־ר־ח		אוֹרְחִים	במה תכבד את האורחים?‏What will you offer the guests? אנחנו מודים לכם על הכנסת האורחים הנאה.‏We thank you for your fine hospitality.		1-18 א־ר־ח
אָח	brother, fellow; male nurse	ז	n			אַחִים	לך תקרא לאחיך.‏Go call your brother. אימא כעסה על אחי הקטן.‏Mother was angry with my younger brother.		1-18 Family Level25
אָחוֹת	sister; nurse	נ	n			אֲחָיוֹת	אחותי השתלמה בשיעורי ערב.‏My sister took an extension course at evening classes. האחות הזאת מטפלת בחולים במסירות.‏This nurse cares for the patients devotedly. הילד התחפש לשוטר, ואחותו התחפשה לאסתר המלכ.‏The boy dressed up as a policeman, and his sister dressed up as Queen Esther.		1-18 Family Level25 Level58 Medical
בַּמַּאי	director (stage, cinema)	ז	n	ב־מ־ה		בַּמָּאִים	"בָּמָה (stage, platform) + ־ַאי (""profession"")"		1-18 Level19 Occupations ב־מ־ה
חוּלְצָה	shirt, blouse	נ	n	ח־ל־ץ		חוּלְצוֹת	via חֶלֶץ/חֲלָצַיִםhips, loin זה בחוּלְצָה הכְּחוּלָּה.‎‎The one in the blue shirt. החולצה שלי מלוכלכת.‏My shirt is dirty. מחר אני אקנה חולצה חדשה.‏I'll buy a new shirt tomorrow. כל יום הוא לובש אותה חולצה.‏He wears the same shirt every day, לא, תפשוט את החולצה, זה מספיק.‏No, take your shirt off, that’s enough.		1-18 Clothing Level14 ח־ל־ץ
יָדִיד	friend (platonic, casual)	ז	n	י־ד		יְדִידָה	חָבֵר can be romantic		1-18 Level30 People י־ד
כְּלִי	tool, instrument	ז	n	כ־ל־ה		כֵּלִים	then also: ‏לרחוץ את כֵּלִים בכִּיּוֹרto wash dishes in the sink הפועלים הכניסו את הכלים לצריף כי יורד גשם.‏The workmen have put the tools in the shed because it’s raining.		1-18 2-04 Home Level26 כ־ל־ה
לִימּוּד	class, studying, learning	ז	n	ל־מ־ד		לִימוּדִים	הוא מַזְנִיחַ את לִימּוּדָיו.‏He's neglecting his studies.		1-18 Education Level32 ל־מ־ד
מְלָפְפוֹן	cucumber	ז	n			מַלְפְּפוֹנִים	Ancient Greek mēlopépōn (muskmelon)		1-18 Food2 Level13
מָרָק	soup (dish)	ז	n	מ־ר־ק		מְרָקִים	אני אחמם לך את המרק.‏I'll heat up the soup for you. הוא נתן לי לטעום מהמרק.‏He let me taste the soup [from the soup]. יוסי, אל תזמין את המרק, הוא מלוח.‏Yossi, don’t order the soup, it’s salty. אל תשפכי את המרק על המכנסיים שלי.‏Don't spill the soup on my pants.		1-18 Food1 Level08 מ־ר־ק
נֶכֶד	grandson	ז	n	נ־כ־ד		נְכָדִים	זה הנכד שלך? איזה מותק.‏Is that your grandson? He’s so cute!		1-18 Family Level25 נ־כ־ד
נֶכְדָּה	granddaughter	נ	n	נ־כ־ד		נְכָדוֹת	הנכדה שלך לא גנבת.‏Your granddaughter isn’t a thief.		1-18 Family Level25 נ־כ־ד
סַבָּא	grandfather	ז	n			סָבִים	"also סָב, but nowadays formal and incl. ""elderly, wise man"""		1-18 Family Level25
סָבְתָּה	grandmother	נ	n			סָבְתּוֹת			1-18 Family Level25
צַלַּחַת	plate (food)	נ	n			צַלָּחוֹת	שוב שברתי צלחת!‏I broke a dish again!		1-18 Food1 Level08 Level10 Plurals
תַּפּוּחַ אֲדָמָה	potato	ז	n			תַּפּוּחֵי אֲדָמָה			1-18 Food2 Level13
לִגְמוֹר	to finish, complete	פָּעַ	v	ג־מ־ר		הוֹוֶהגּוֹמֵרgomerגּוֹמֶרֶתgomeretגּוֹמְרִיםgomrimגּוֹמְרוֹתgomrotעָבָרגָּמַרְתִּיgamartiגָּמַרְנוּgamarnuגָּמַרְתָּgamartaגָּמַרְתְּgamartגְּמַרְתֶּםgmartemגְּמַרְתֶּןgmartenגָּמַרgamarגָּמְרָהgamraגָּמְרוּgamruעָתִידאֶגְמוֹרegmorנִגְמוֹרnigmorתִּגְמוֹרtigmorתִּגְמְרִיtigmeriתִּגְמְרוּtigmeruתִּגְמוֹרְנָהtigmornaיִגְמוֹרyigmorתִּגְמוֹרtigmorיִגְמְרוּyigmeruתִּגְמוֹרְנָהtigmornaצִוּוּיגְּמוֹר!‏gmor!גִּמְרִי!‏gimri!גִּמְרוּ!‏gimru!גְּמוֹרְנָה!‏gmorna!	גִּמְרִי אֵת הָאֹכֶל בַּצַלַּחַת שֶׁלָּךְ!‏Finish the food from your plate! איך נגמור את החודש?‏How are we going to make ends meet this month? [How are we going to finish this month (financially)?]		1-18 ג־מ־ר
לִחְיוֹת	to live	פָּעַ	v	ח־י־ה		הוֹוֶהחַיchayחַיָּהchayaחַיִּיםchayimחַיּוֹתchayotעָבָרחָיִיתִיchayitiחָיִינוּchayinuחָיִיתָchayitaחָיִיתchayitחֱיִיתֶםcheyitem חֲיִיתֶםchayitemחֱיִיתֶןcheyiten חֲיִיתֶןchayitenחָיָהchaya חַיchayחָייְתָהchaytaחָיוּchayuעָתִידאֶחְיֶהechyeנִחְיֶהnichyeתִּחְיֶהtichyeתִּחְיִיtichyiתִּחְיוּtichyuתִּחְיֶינָהtichyenaיִחְיֶהyichyeתִּחְיֶהtichyeיִחְיוּyichyuתִּחְיֶינָהtichyenaצִוּוּיחֲיֵה!‏chaye!חֲיִי!‏chayi!חֲיוּ!‏chayu!חֲיֶינָה!‏chayena!	both existence and residency חַיָּה, חַיּוֹת also: animal, beast איך אפשר לחיות ככה?‏How can anyone live that way? הוא מוכן לחיות חיים קשים.‏He's willing [ready] to live a hard life. תמיד חייתי בסביבה שקטה.‏I've always lived in a quiet neighborhood. הוא חי אִתָּהּ כמה שנים ואחר-כך עזב אותה.‏He lived with her for a few years and then left her.		1-18 ח־י־ה
לִישׁוֹן	to sleep	פָּעַ	v	י־שׁ־ן		הוֹוֶהיָשֵׁןyashenיְשֵׁנָהyeshenaיְשֵׁנִיםyeshenimיְשֵׁנוֹתyeshenotעָבָריָשַׁנְתִּיyashantiיָשַׁנּוּyashannuיָשַׁנְתָּyashantaיָשַׁנְתְּyashantיְשַׁנְתֶּםyeshantemיְשַׁנְתֶּןyeshantenיָשַׁןyashanיָשְׁנָהyashnaיָשְׁנוּyashnuעָתִידאִישַׁןishanנִישַׁןnishanתִּישַׁןtishanתִּישְׁנִיtishniתִּישְׁנוּtishnuתִּישַׁנָּהtishannaיִישַׁןyishanתִּישַׁןtishanיִישְׁנוּyishnuתִּישַׁנָּהtishannaצִוּוּישַׁן!‏shan! יְשַׁן!‏yeshan!שְׁנִי!‏shni! יִשְׁנִי!‏yishni!שְׁנוּ!‏shnu! יִשְׁנוּ!‏yishnu!שַׁנָּה!‏shanna! יְשַׁנָּה!‏yeshanna!	אני נורא רוצה לישון.‏I'm really sleepy.		1-18 Infinitives1 Level45 י־שׁ־ן
לְנַקּוֹת	to clean, tidy up	פִּעֵ	v	נ־ק־ה		הוֹוֶהמְנַקֶּהmenakeמְנַקָּהmenakaמְנַקִּיםmenakimמְנַקּוֹתmenakotעָבָרנִיקִּיתִיnikitiנִיקִּינוּnikinuנִיקִּיתָnikitaנִיקִּיתnikitנִיקִּיתֶםnikitemנִיקִּיתֶןnikitenנִיקָּהnikaנִיקְּתָהniktaנִיקּוּnikuעָתִידאֲנַקֶּהanakeנְנַקֶּהnenakeתְּנַקֶּהtenakeתְּנַקִּיtenakiתְּנַקּוּtenakuתְּנַקֶּינָהtenakenaיְנַקֶּהyenakeתְּנַקֶּהtenakeיְנַקּוּyenakuתְּנַקֶּינָהtenakenaצִוּוּינַקֵּה!‏nake!נַקִּי!‏naki!נַקּוּ!‏naku!נַקֶּינָה!‏nakena!			1-18 2-14 נ־ק־ה
לְרַכֵל	to gossip (coll.)	פִּעֵ	v	ר־כ־ל		הוֹוֶהמְרַכֵלmerachelמְרַכֶלֶתmeracheletמְרַכְלִיםmerachlimמְרַכְלוֹתmerachlotעָבָררִיכַלְתִּיrichaltiרִיכַלְנוּrichalnuרִיכַלְתָּrichaltaרִיכַלְתְּrichaltרִיכְלְתֶּםrichletemרִיכְלְתֶּןrichletenרִיכֵלrichelרִיכְלָהrichlaרִיכְלוּrichluעָתִידאֲרַכֵלarachelנְרַכֵלnerachelתְּרַכֵלterachelתְּרַכְלִיterachliתְּרַכְלוּterachluתְּרַכֵלְנָהterachelnaיְרַכֵלyerachelתְּרַכֵלterachelיְרַכְלוּyerachluתְּרַכֵלְנָהterachelnaצִוּוּירַכֵל!‏rachel!רַכְלִי!‏rachli!רַכְלוּ!‏rachlu!רַכֵלְנָה!‏rachelna!	+ על		1-18 ר־כ־ל
לִצְחוֹק	to laugh, giggle	פָּעַ	v	צ־ח־ק		הוֹוֶהצוֹחֵקtzochekצוֹחֶקֶתtzocheketצוֹחֲקִיםtzochakimצוֹחֲקוֹתtzochakotעָבָרצָחַקְתִּיtzachaktiצָחַקְנוּtzachaknuצָחַקְתָּtzachaktaצָחַקְתְּtzachaktצְחַקְתֶּםtzchaktemצְחַקְתֶּןtzchaktenצָחַקtzachakצָחֲקָהtzachakaצָחֲקוּtzachakuעָתִידאֶצְחַקetzchakנִצְחַקnitzchakתִּצְחַקtitzchakתִּצְחֲקִיtitzchakiתִּצְחֲקוּtitzchakuתִּצְחַקְנָהtitzchaknaיִצְחַקyitzchakתִּצְחַקtitzchakיִצְחֲקוּyitzchakuתִּצְחַקְנָהtitzchaknaצִוּוּיצְחַק!‏tzchak!צַחֲקִי!‏tzachaki!צַחֲקוּ!‏tzachaku!צְחַקְנָה!‏tzchakna!	על אני לא רוצה שיצחקו עלינו.‏I don't want [them] to laugh at us. עשיתי טעות וכל הילדים צחקו ממני.‏I made a mistake and all the children made fun of me. כל פעם שהיא מופיעה על המסך אני מוכרח לצחוק.‏Every time she appears on the screen, I have to laugh.		1-18 צ־ח־ק
בָּטוּחַ	sure, confident; safe, certain	ז	a	ב־ט־ח		בְּטוּחָה	גם אני אחלום על זה, זה בטוח.‏I'll dream about it too, that's for sure. אני כמעט בטוח שהוא יסרב לבוא.‏I'm almost sure that he'll refuse to come. אני לא בטוח שאני אזכור את זה בעל פה.‏I'm not sure I'll remember it by heart. טוב שאתה אומר, כי לא הייתי בטוחה.‏It's a good thing you said so [you say so], because I wasn't sure.		1-18 Adjectives3 Level36 ב־ט־ח
מְפוּרְסָּם	famous	ז	a	פ־ר־ס־ם		מְפוּרְסָּמִים	אתה איש מפורסם!‏You are a famous person! צייר מפורסם צייר את התמונה הזאת.‏A famous painter painted this picture.		1-18 Adjectives2 Level23 פ־ר־ס־ם
נָשֹוּי	married	ז	a	נ־שׂ־א		נְשׂוּאָה נְשׂוּאִים, נְשׂוּאוֹת			1-18 נ־שׂ־א
רָגִיל	regular, usual	ז	a	ר־ג־ל		רְגִילָה	also as used to sth. with ל־, אל שלחתי לו מכתב בדואר רגיל.‏I sent him a letter by regular mail. עכשיו היא מנהלת חיים רגילים.‏Now she leads a normal life.		1-18 Adjectives2 Level23 ר־ג־ל
יוֹגוּרְט	yogurt	ז	n			יוֹגוּרְטִים	"Proto-Turkic ""curdled, coagulated milk"""		1-18
סְפּוֹרְטַאי	athlete	ז	n			סְפּוֹרְטָאִית			1-18
כָּאן	here, (at) this place²		a adv n				also פֹּה כָּאן בֵּיתִי פה אני נוֹלַדְתִּי.‏Here is my home, here I was born.		1-18 Adverbs Level24
פּוּרִים	Purim	ז	n	פ־ר־ה			literally “lots” Marks deliverance of the Persian Jews from Haman's massacre (Grand Vizier of the Achaemenid Empire, 520-475) acc. to the Book of Esther. בפורים הילדים מתחפשים.‏On Purim children dress up.		1-18 JewishFestivals Level69 פ־ר־ה
רַב・רַבִּי	Rabbi	ז	n	ר־ב־ה			"רַב (""master"") + ־י (here: me, of mine) Singular interchangable for secular people, unclear distinctions among religious traditions. Both commonly רַבָּנִים in plural. ""While rabi was originally a direct form of address on the part of a student to his teacher, it eventually became in the Palestine of the early centuries C.E. a general title [eg.] in the Mishna and the Palestinian Talmud. Rav, on the other hand, was a title mainly used by the Amoraim of Babylon, the rabbis of the Babylonian Talmud."""		1-05 1-18 ר־ב־ה
שָׁעָתָּיִים	two hours	נ	n				הטקס ארך שעתיים.‏The ceremony lasted two hours.		1-18 DatesAndTime Level22
אַרְיֵה	lion	ז	n			אֲרָיוֹת	also as אֲרִי, but rarely used lioness: לְבִיאָה		1-19 Animals Level09 Level10 Plurals
בָּצָל	onion	ז	n			בְּצָלִים	also as bulb (plant root) בָּצָל מְקוּלָּף הֵיטֵבa well peeled onion		1-19 Food2 Level13
גֶּזֶר	carrot; piece, fragment (seg-)	ז	n	ג־ז־ר		גְּזָרִים	אֲנִי צָרִיךְ גָּזַר מוּלִי וּמֵקֵל מֵאֲחוֹרִי.‏I need a carrot in front of me and a stick behind me.		1-19 Food2 Level13 ג־ז־ר
גַּן חַיוֹת	zoo	ז	n			גַּנֵי חַיוֹת			1-19 Level29 Places
סַבְלָנוּת	patience	נ	n	ס־ב־ל			סַבְלָן (patient, tolerant) + ־וּת הקונים חיכו בסבלנות.‏The buyers [shoppers] waited patendy.		1-19 ס־ב־ל
פִּלְפֵּל	pepper	ז	n	פ־ל־פ־ל		פִּלְפְּלִים	Refers to both the capsicum fruit (bell peper / paprika) and the spice of berries (black pepper). as לְפַלְפֵּל also: debate at length; spice with pepper הפלפל החָרִיף שׂוֹרֵף לי בפה.‏The hot pepper is burning my mouth. יש פלפל מְמוּלָּא וגם קִישּׁוּאִים מְמוּלְּאִים.‏There's a stuffed [filled] pepper, and stuffed squash as well.		1-19 Food2 Level13 פ־ל־פ־ל
צֶמַח	plant (botany)	ז	n	צ־מ־ח		צְמָחִים	also derog. for so. in vegetative state הצמח הזה גָּדֵל מיום ליום.‏This plant is getting bigger [growing] day by day.		1-19 Level40 Nature צ־מ־ח
קְבוּצָה	group, collection; set (maths)	נ	n	ק־ב־ץ		קְבוּצוֹת	"also: team נוכל לצרף אותו לקבוצה.‏We can add him to the group. הקבוצה שלנו שִׂיחֲקָה נֶגֶד ""מַכַּבִּי"".‏Our team played against ""Maccabi""."		1-19 AbstractObjects1 Level37 Level64 Sports ק־ב־ץ
קוֹף	monkey	ז	n			קוֹפָה	השנה אני אֶתְחַפֵּשׂ לקוף.‏This year I'm going to dress up as a monkey. הקופים קוֹפְצִים מעָנָף לענף.‏The monkeys jump from branch to branch.		1-19 Animals Level09
קֶמַח	flour	ז	n			קְמָחִים			1-19 Food2 Level13
קֶשֶׁר	connection, link, relationship; knot, tie	ז	n	ק־שׁ־ר		קְשָׁרִים	"אל תתיר את הקשר הזה.‏Don’t untie this knot. אולי אני אשרת בחיל הקשר.‏I may serve in the signal corps. אתם מקיימים קשר עם המשפחה בחו""ל?‏‎Do you keep in touch [keep the connection] with your family abroad? בקשר לבקשה הזאת, תפנה למשרד הפנים.‏With regard to this request, apply to the ministry of the interior."		1-02 1-19 ק־שׁ־ר
שָׁכֵן	neighbor	ז	n	שׁ־כ־ן		שְׁכֵנִים	התלמיד הזה העתיק מהשכן שלו.‏This pupil copied from his neighbor.		1-19 Home Level26 שׁ־כ־ן
שְׁכֵנָה	neighbor	נ	n	שׁ־כ־ן		שְׁכֵנוֹת	השכנה ניקתה את כל הבית לקראת הפסח.‏The neighbor cleaned the whole house for Passover.		1-19 שׁ־כ־ן
שֶׁמֶן	oil	ז	n	שׁ־מ־ן		שְׁמָנִים	specifically cooking oil		1-19 Food1 Level08 שׁ־מ־ן
שַׁעַר	gate[way]; exchange rate, market value	ז	n	שׁ־ע־ר		שְׁעָרִים	‏בחוֹמַת ירושלים יש שמונה שערים, כולם חשובים ומפורסמים‎.‏There are eight gates in the walls of Jerusalem, all of them important and famous.		1-19 Business Home Level26 Level64 Level67 Sports שׁ־ע־ר
תּוֹכְנִית	program, plan	נ	n	ת־כ־ן		תּוֹכְנִיּוֹת	"תּוֹכֶן (content, substance, gist; table of contents) + ־ִית (here: ""large item"") תוכנית יפה, אבל עוד צריך לְבַצֵּעַ אותה.‏A fine plan, but it still has to be implemented."		1-19 Education Level32 ת־כ־ן
לִבְדּוֹק	to examine (inspect, verify, check, explore)	פָּעַ	v	ב־ד־ק		הוֹוֶהבּוֹדֵקbodekבּוֹדֶקֶתbodeketבּוֹדְקִיםbodkimבּוֹדְקוֹתbodkotעָבָרבָּדַקְתִּיbadaktiבָּדַקְנוּbadaknuבָּדַקְתָּbadaktaבָּדַקְתְּbadaktבְּדַקְתֶּםbdaktemבְּדַקְתֶּןbdaktenבָּדַקbadakבָּדְקָהbadkaבָּדְקוּbadkuעָתִידאֶבְדּוֹקevdokנִבְדּוֹקnivdokתִּבְדּוֹקtivdokתִּבְדְּקִיtivdekiתִּבְדְּקוּtivdekuתִּבְדּוֹקְנָהtivdoknaיִבְדּוֹקyivdokתִּבְדּוֹקtivdokיִבְדְּקוּyivdekuתִּבְדּוֹקְנָהtivdoknaצִוּוּיבְּדוֹק!‏bdok!בִּדְקִי!‏bidki!בִּדְקוּ!‏bidku!בְּדוֹקְנָה!‏bdokna!	הִתְחַבַּרְתִּי לאינטרנט לִבְדּוֹק מֵיְיל.‏I connected to the Internet to check e-mail.		1-19 ב־ד־ק
לָצֵאת	to exit, depart (from), leave; go [get, turn] out; come away; turn out to be	פָּעַ	v	י־צ־א		הוֹוֶהיוֹצֵאyotzeיוֹצֵאתyotzetיוֹצְאִיםyotz'imיוֹצְאוֹתyotz'otעָבָריָצָאתִיyatzatiיָצָאנוּyatzanuיָצָאתָyatzataיָצָאתyatzatיְצָאתֶםyetzatemיְצָאתֶןyetzatenיָצָאyatzaיָצְאָהyatz'aיָצְאוּyatz'uעָתִידאֵצֵאetzeנֵצֵאnetzeתֵּצֵאtetzeתֵּצְאִיtetz'iתֵּצְאוּtetz'uתֵּצֶאנָהtetzenaיֵצֵאyetzeתֵּצֵאtetzeיֵצְאוּyetz'uתֵּצֶאנָהtetzenaצִוּוּיצֵא!‏tze!צְאִי!‏tze'i!צְאוּ!‏tze'u!צֶאנָה!‏tzena!	imperative also for colloq. positive requests לָצֵאת מִן הַכְּלָלto be outstanding התלמידה יָצְאָה מִן הכיתה והָלְכָה לחָצֵר.‏The student left the classroom and went to the courtyard. ‏הוא יָצָא מִן התְּאוּנָה בשְׂרִיטוֹת קלות בִּלְבַד.‏‎He came out of the accident with only minor scrapes. ‏גם אני עָשִׂיתִי את החִישּׁוּב ויָצָא לִי מספר אַחֵר לְגַמְרֵי.‏I also did the calculation and I got [came out for me] an altogether different number. שָׁכַחְתִּי את העוגה בתַּנּוּר והיא יָצְאָה קצת שְׂרוּפָה.‏I forgot the cake in the oven and it came out a bit burnt. ‏אולי הִשַּׂגְתָּ מה שרָצִיתָ, אבל אתה יוֹצֵא מאוד רע מכָּל הסִיפּוּר הזה.‏‎Maybe you got what you wanted, but you came out very bad from the whole affair.		1-19 י־צ־א
לִפְתּוֹחַ	to open, unlock; turn on (light, …)	פָּעַ	v	פ־ת־ח		הוֹוֶהפּוֹתֵחַpoteachפּוֹתַחַתpotachatפּוֹתְחִיםpotchimפּוֹתְחוֹתpotchotעָבָרפָּתַחְתִּיpatachtiפָּתַחְנוּpatachnuפָּתַחְתָּpatachtaפָּתַחְתְּpatachtפְּתַחְתֶּםptachtemפְּתַחְתֶּןptachtenפָּתַחpatachפָּתְחָהpatchaפָּתְחוּpatchuעָתִידאֶפְתַּחeftachנִפְתַּחniftachתִּפְתַּחtiftachתִּפְתְּחִיtiftechiתִּפְתְּחוּtiftechuתִּפְתַּחְנָהtiftachnaיִפְתַּחyiftachתִּפְתַּחtiftachיִפְתְּחוּyiftechuתִּפְתַּחְנָהtiftachnaצִוּוּיפְּתַח!‏ptach!פִּתְחִי!‏pitchi!פִּתְחוּ!‏pitchu!פְּתַחְנָה!‏ptachna!	הדיון פתוח לכול.‏The debate is open to all. אל תפתח פה לשטן!‏Don't tempt fate! [Don't open (your) mouth to the devil.] כשהיא פותחת את הפה, אני בורח.‏When she opens her mouth, I run away. איך אפשר לפתוח את הקופסה הזאת?‏How does this box open? בדרום אפריקה המשטרה פתחה באש על המפגינים.‏The police in South Africa opened fire on the demonstrators.		1-19 Infinitives1 Level45 פ־ת־ח
צָרִיךְ	need (of / to), have to, should, must; necessary, required, worthwhile	ז	a	צ־ר־ך		צָרִיךְ, צְרִיכָה, צְרִיכִים, צְרִיכוֹת	also used like a transitive present-tense verb, requiring את for definite direct objects אני צריכה את הספר.‏I need the book. הם צריכים חלב?‏Do they need milk? באיזו שעה אתם צריכים להיות שם?‏At what time do you have to be there? הוא לא צריך לָרִיב אִיתָּהּ.‏He shouldn't fight with her.		1-19 צ־ר־ך
אֲחַר כַּךְ	after[ward], later		adv				נקבע את הזמן אחר כך.‏We'll set the time later. אחרת יהיו לך צרות אחר כך.‏Otherwise you'll have trouble later on. אל תזרקי את זה, אחר כך תצטערי.‏Don't throw that away, you'll regret it later. אני אתקלח קודם, אחר כך תוכל להתקלח גם אתה.‏I'll shower first, then you can shower too.		1-19 Adverbs Level24
אֵין בַּעַד מָה	you're welcome		phr				"""there is not [a sake/cause] for that"""		1-19 Level04 Phrases
הָמוֹן	crowd; plenty, lots of, loads, tons	ז	n adv			הֲמוֹנִים	adverb colloquially (sing. only): אכלתי המון פיצה.‏I ate lots of pizza.		1-19
עוֹד מְעַט	soon, in a little while		adv				עוד מעט הייתי נופל.‏I almost fell. [A little more, I would have fallen.] המתכנת בא עוד מעט.‏The programmer’s coming soon. אנחנו מקליטים עוד מעט.‏We’re recording soon.		1-19
קוֹדֶם	previously, earlier; first, initially; before, prior to		prep adv	ק־ד־ם			קודם הייתי סוגר את החנות בארבע.‏In the past I used to close the shop at four o'clock. קודם אתה נוסע ישר ואחר-כך אתה פונה שמאלה.‏First you go straight on, then you turn left. ילו ידענו זאת קודם, היינו בוחרים בו.‏If we had known this before, we would have chosen him.		1-19 ק־ד־ם
חַייָּל	soldier	ז	n	ח־י־ל		חַייָּלִים	הנהג אסף חיילים בצומת.‏The driver picked up soldiers at the intersection. החיילים המשוחררים חזרו הביתה.‏The demobilized soldiers came home. החיילים מוסעים למחנה במשאיות.‏The soldiers are taken to their base [the camp] in trucks.		1-20 Level19 Occupations ח־י־ל
כּוֹחַ	strength, power, force; capacity	ז	n	כ־ו־ח		כּוֹחוֹת	אל תחזיק אותו בכוח.‏Don’t keep him [there] by force. הוא סתם מבזבז את כוחו.‏He's just wasting his energy. כּוֹחַ הדִּיבּוּרthe power of speech, the ability to speak כּוֹחַ עֲבוֹדָהworkforce		1-20 AbstractObjects2 Level56 כ־ו־ח
מְדִינָה	state, country	נ	n	ד־י־ן		מְדִינוֹת	independent or within a country		1-20 Level29 Places ד־י־ן
מֶמְשָׁלָה	government, governance, rule	נ	n	מ־שׁ־ל		מֶמְשָׁלוֹת	הוא יַרְכִּיב ממשלה חדשה.‏He will put together a new government. כל חַבְרֵי הממשלה הִתְפַּטְּרוּ.‏All the cabinet members resigned. הממשלה קָבְעָה את המְחִירִים.‏The government set the prices. הבַּדְרָן חִיקָּה את חברי הממשלה.‎The comedian imitated the members of the cabinet.		1-20 Level65 Politics מ־שׁ־ל
נָשִׂיא	president (state)	ז	n	נ־שׂ־א		נְשִׂיאָה	‏היא רוצה להיות נשיאה.‏‎She wants to be President.		1-20 Level65 Politics נ־שׂ־א
פִּרְסוֹמֶת	advertisement, commercial	נ	n	פ־ר־ס־ם		פִּרְסוֹמוֹת	"Ancient Greek parrhēsíā ""frankness, freedom of speech, using this for conspicuity / publicity"""		1-20 Business Level67 פ־ר־ס־ם
קוֹנֶה²	buyer	ז	n	ק־נ־ה		קוֹנָה			1-01 1-20 ק־נ־ה
רֹאשׁ מֶמְשָׁלָה	Prime Minister	ז	n			רָאשֵׁי מֶמְשָׁלָה			1-20 ConstructState2 Level57
רֹאשׁ עִירִיָּיה	mayor²	ז	n			רָאשֵׁי עִירִיָּיה	or רֹאשׁ עִיר		1-20
שְׁבִיתָה	strike (stop working)	נ	n	שׁ־ב־ת		שְׁבִיתוֹת	lit. any stoppage, halt אם לא יוּשַּׂג הסדר עד סוף החודש תהיה שביתה.‏If an agreement is not reached by the end of the month, there will be a strike.		1-20 Level65 Politics שׁ־ב־ת
לִזְכּוֹר	to remember	פָּעַ	v	ז־כ־ר		הוֹוֶהזוֹכֵרzocherזוֹכֶרֶתzocheretזוֹכְרִיםzochrimזוֹכְרוֹתzochrotעָבָרזָכַרְתִּיzachartiזָכַרְנוּzacharnuזָכַרְתָּzachartaזָכַרְתְּzachartזְכַרְתֶּםzchartemזְכַרְתֶּןzchartenזָכַרzacharזָכְרָהzachraזָכְרוּzachruעָתִידאֶזְכּוֹרezkorנִזְכּוֹרnizkorתִּזְכּוֹרtizkorתִּזְכְּרִיtizkeriתִּזְכְּרוּtizkeruתִּזְכּוֹרְנָהtizkornaיִזְכּוֹרyizkorתִּזְכּוֹרtizkorיִזְכְּרוּyizkeruתִּזְכּוֹרְנָהtizkornaצִוּוּיזְכוֹר!‏zchor!זִכְרִי!‏zichri!זִכְרוּ!‏zichru!זְכוֹרְנָה!‏zchorna!	שם כזה קשה לזכור!‏That kind of name [a name like this] is difficult to remember! תזכור מה שאני אומר לך!‏Mark my words! [Remember what I'm telling ‎you!] הם זוכרים את זה לטובה.‏They have good memories of it [remember it as good].		1-20 Infinitives2 Level46 ז־כ־ר
לִסְגּוֹר	to close (up)	פָּעַ	v	ס־ג־ר		הוֹוֶהסוֹגֵרsogerסוֹגֶרֶתsogeretסוֹגְרִיםsogrimסוֹגְרוֹתsogrotעָבָרסָגַרְתִּיsagartiסָגַרְנוּsagarnuסָגַרְתָּsagartaסָגַרְתְּsagartסְגַרְתֶּםsgartemסְגַרְתֶּןsgartenסָגַרsagarסָגְרָהsagraסָגְרוּsagruעָתִידאֶסְגּוֹרesgorנִסְגּוֹרnisgorתִּסְגּוֹרtisgorתִּסְגְּרִיtisgeriתִּסְגְּרוּtisgeruתִּסְגּוֹרְנָהtisgornaיִסְגּוֹרyisgorתִּסְגּוֹרtisgorיִסְגְּרוּyisgeruתִּסְגּוֹרְנָהtisgornaצִוּוּיסְגוֹר!‏sgor!סִגְרִי!‏sigri!סִגְרוּ!‏sigru!סְגוֹרְנָה!‏sgorna!	"a window, door, store, … … as in: a person closes sth. For sth. getting closed (""store closes at …""): נִסְגָּר (passive) היא תמיד סוגרת את החלון.‏She always shuts the window. למה לסגור עכשיו? יש עוד קונים.‏Why close up now? People are still shopping [there are still buyers]."		1-20 Infinitives1 Level45 ס־ג־ר
לִשְׁכּוֹחַ	to forget	פָּעַ	v	שׁ־כ־ח		הוֹוֶהשׁוֹכֵחַshocheachשׁוֹכַחַתshochachatשׁוֹכְחִיםshochchimשׁוֹכְחוֹתshochchotעָבָרשָׁכַחְתִּיshachachtiשָׁכַחְנוּshachachnuשָׁכַחְתָּshachachtaשָׁכַחְתְּshachachtשְׁכַחְתֶּםshchachtemשְׁכַחְתֶּןshchachtenשָׁכַחshachachשָׁכְחָהshachchaשָׁכְחוּshachchuעָתִידאֶשְׁכַּחeshkachנִשְׁכַּחnishkachתִּשְׁכַּחtishkachתִּשְׁכְּחִיtishkechiתִּשְׁכְּחוּtishkechuתִּשְׁכַּחְנָהtishkachnaיִשְׁכַּחyishkachתִּשְׁכַּחtishkachיִשְׁכְּחוּyishkechuתִּשְׁכַּחְנָהtishkachnaצִוּוּישְׁכַח!‏shchach!שִׁכְחִי!‏shichchi!שִׁכְחוּ!‏shichchu!שְׁכַחְנָה!‏shchachna!	מ- ‏ובלילה עיר נותנת עוד סִיבָּה לִשְׁכּוֹחַ מי אתה‎And at night City gives another reason to forget who you are.‏ אֲנִי חוֹשֵׁב ששָׁכַחְתָּ מַשֶּׁהוּ.‏I think that you forgot something. ‏כְּשֶׁאַתָּה הוֹלֵךְ לַחֲנוּת, אַל תִּשְׁכַּח שאֲנַחְנוּ צְרִיכִים קֶמַח ובֵּיצִים.‏‎When you go to the store, don't forget that we need flour and eggs.		1-20 שׁ־כ־ח
רָעֵב	hungry	פָּעַ	v a	ר־ע־ב		הוֹוֶהרָעֵבra'evרְעֵבָהre'evaרְעֵבִיםre'evimרְעֵבוֹתre'evotעָבָררָעַבְתִּיra'avtiרָעַבְנוּra'avnuרָעַבְתָּra'avtaרָעַבְתְּra'avtרְעַבְתֶּםre'avtemרְעַבְתֶּןre'avtenרָעַבra'avרָעֲבָהra'avaרָעֲבוּra'avuעָתִידאֶרְעַבer'avנִרְעַבnir'avתִּרְעַבtir'avתִּרְעֲבִיtir'aviתִּרְעֲבוּtir'avuתִּרְעַבְנָהtir'avnaיִרְעַבyir'avתִּרְעַבtir'avיִרְעֲבוּyir'avuתִּרְעַבְנָהtir'avnaצִוּוּירְעַב!‏re'av!רַעֲבִי!‏ra'avi!רַעֲבוּ!‏ra'avu!רְעַבְנָה!‏re'avna!	present also adjective הנשמה אינה רעבה, צמאה ועייפה ואינה סובלת מכאב.‏The soul is not hungry, thirsty and tired and does not suffer from pain.		1-20 Food1 Level08 ר־ע־ב
הַשָׁבוּעַ	this week	ז		שׁ־ב־ע			שָׁבוּעַ שֶׁעָבַרlast weekשָׁבוּעַ הַבָּאnext week		1-20 שׁ־ב־ע
סַבּוֹן	soap	ז	n			סַבּוֹנִים	borrowed from Germanic languages הסבון בורח לי מהידיים.‏The soap slips [escapes] out of my hands. קודם השתמשתי בסבון רגיל.‏I used to use [formerly I used] regular soap.		1-20 Level35 Objects
בֵּיצָה	egg	נ	n			בֵּיצִים	‏אני צריך ללכת לקנות ביצים.‏‎I need to go buy eggs. ‏יש לו ביצים גדולות שהוא אוהב לְהַרְאוֹת לכּוּלָּם.‏‎He has big testicles [slang] that he loves to show to everyone.		1-21 Food1 Level08
חַסָּה	lettuce	נ	n			חַסּוֹת			1-21
טָעוּת	mistake	נ	n	ט־ע־ה		טָעוּיּוֹת	עשיתי טעות וכל הילדים צָחֲקוּ מִמֶּנִּי.‏I made a mistake and all the children made fun of me. Wrong choice without knowing what would be right, or from carelessness: טָעוּת בַּתֵּאוּרerror in description טָעוּת אֱנוֹשׁhuman error שְׁגִיאָה: Error despite the right choice [supposed to be] known. Sometimes used interchangeably. (cf. their Hebrew Academy pages and this)		1-21 Decisions Level41 ט־ע־ה
מַדָּע	science	ז	n	י־ד־ע		מַדָּעִים			1-21 Level62 Science י־ד־ע
מְנוֹרָה	lamp, light	נ	n	נ־ו־ר		מְנוֹרוֹת	also the Hanukkah lamp כל המנורות מכובות.‏All the lights are off. סובבי את המנורה אלי, בבקשה.‏Turn the lamp towards me, please.		1-21 Home Level26 נ־ו־ר
נָבִיא	prophet	ז	n	נ־ב־א		נְבִיאָה	חזון הנביא מתייחס לאחרית הימים.‏The prophet’s vision deals with [treats] the End of Days.		1-21 נ־ב־א
נָהָג	driver (person)	ז	n	נ־ה־ג		נַהָגִים	also נֶהָג, נֶהָגִים		1-21 Level19 Occupations נ־ה־ג
נַהֶגֶת	driver (person)	נ	n	נ־ה־ג		נְהָגוֹת			1-21 נ־ה־ג
עֵז	goat (♀)	נ	n			עִזִּים	תַּיִשׁ כמה עזים נכנסו?‏How many goats got in?		1-21
פָּסוּק	verse, passage; sentence, phrase	ז	n	פ־ס־ק		פְּסוּקִים			1-21 פ־ס־ק
רַעֲיוֹן	idea, concept	ז	n	ר־ע־ה		רַעֲיוֹנוֹת	אתר-כך הוא נסוג מהרעיון.‏Later he gave up [withdrew from] from the idea. הוא בא עם רעיון חדש, זה נשמע טוב.‏He came along with a new idea. It sounds good. אני אף פעם לא התנגדתי לרעיון הזה.‏I was never opposed to this idea. הרעיון הזה כבר מובע בסעיף הקודם.‏This idea is [already] expressed in the previous clause [paragraph].		1-21 Education Level32 ר־ע־ה
תַּחֲנָה	station, stop	נ	n	ח־נ־ה		תַּחֲנוֹת	of a routed vehicle: bus, train, (space) ship… תחנה מרכזיתcentral bus station אַל תֵּרֵד עכשיו, זאת לא התחנה שלך.‏Don't get off now, this isn't your stop.		1-21 Level29 Places ח־נ־ה
תַּפּוּחַ	apple	ז	n	נ־פ־ח		תַּפּוּחִים			1-11 1-21 Letters3 Level03 Level10 Plurals נ־פ־ח
תַּרְנְגוֹל	rooster, cock	ז	n			תַּרְנְגוֹלִים	Sumerian tarlugal (bird of the king)		1-21 Animals Level09
תַּרְנְגָוֶלֶת	chicken, hen	נ	n			תַּרְנְגְוָלוֹת			1-21
לִהְיוֹת יָכוֹל	able to, can	פָּעַ	v	י־כ־ל		הוֹוֶהיָכוֹלyacholיְכוֹלָהyecholaיְכוֹלִיםyecholimיְכוֹלוֹתyecholotעָבָריָכוֹלְתִּיyacholtiיָכוֹלְנוּyacholnuיָכוֹלְתָּyacholtaיָכוֹלְתְּyacholtיְכוֹלְתֶּםyecholtemיְכוֹלְתֶּןyecholtenיָכוֹלyacholיָכְלָהyachlaיָכְלוּyachluעָתִידאוּכַלuchalנוּכַלnuchalתּוּכַלtuchalתּוּכְלִיtuchliתּוּכְלוּtuchluתּוּכַלְנָהtuchalnaיוּכַלyuchalתּוּכַלtuchalיוּכְלוּyuchluתּוּכַלְנָהtuchalna	inf. usually לִהְיוֹת מְסוּגָּל: to be able to mark 3rd p. singular past: יָכוֹל הָיָה‏ or הָיָה יָכוֹל		1-21 י־כ־ל
לְהַגִּיעַ	to arrive; to be deserved, serve one right	הִפְ	v	נ־ג־ע		הוֹוֶהמַגִּיעַmagiaמַגִּיעָהmagi'aמַגִּיעִיםmagi'imמַגִּיעוֹתmagi'otעָבָרהִגַּעְתִּיhigatiהִגַּעְנוּhiganuהִגַּעְתָּhigataהִגַּעְתְּhigatהִגַּעְתֶּםhiga'atemהִגַּעְתֶּןhiga'atenהִגִּיעַhigiaהִגִּיעָהhigi'aהִגִּיעוּhigi'uעָתִידאַגִּיעַagiaנַגִּיעַnagiaתַּגִּיעַtagiaתַּגִּיעִיtagi'iתַּגִּיעוּtagi'uתַּגַּעְנָהtaganaיַגִּיעַyagiaתַּגִּיעַtagiaיַגִּיעוּyagi'uתַּגַּעְנָהtaganaצִוּוּיהַגֵּעַ!‏hagea!הַגִּיעִי!‏hagi'i!הַגִּיעוּ!‏hagi'u!הַגַּעְנָה!‏hagana!	typically with target marked like לבית / הביתה ‏הִגַּעְתֶּם לְשָׁם?‏‎Have you gotten there? כמה רָחוֹק את רוצה להגיע?‏How far do you want to get?		1-21 נ־ג־ע
לִפְנוֹת	to turn, speak to (ל-‏), face	פָּעַ	v	פ־נ־ה		הוֹוֶהפּוֹנֶהponeפּוֹנָהponaפּוֹנִיםponimפּוֹנוֹתponotעָבָרפָּנִיתִיpanitiפָּנִינוּpaninuפָּנִיתָpanitaפָּנִיתpanitפְּנִיתֶםpnitemפְּנִיתֶןpnitenפָּנָהpanaפָּנְתָהpantaפָּנוּpanuעָתִידאֶפְנֶהefneנִפְנֶהnifneתִּפְנֶהtifneתִּפְנִיtifniתִּפְנוּtifnuתִּפְנֶינָהtifnenaיִפְנֶהyifneתִּפְנֶהtifneיִפְנוּyifnuתִּפְנֶינָהtifnenaצִוּוּיפְּנֵה!‏pne!פְּנִי!‏pni!פְּנוּ!‏pnu!פְּנֶינָה!‏pnena!	‏הַמְשֵׁךְ 750 מֶטֶר וּלְאַחַר מִכֵּן פְּנֵה יָמִינָה.‏‎Continue 750 meters, afterward turn right. מחוסר ברירה הוא פנה אליי.‏He appealed to me because he had no alternative [from lack of choice]. מיד היא פנתה למשטרה.‏She went to the police immediately. פניתי ימינה במקום שמאלה.‏I turned right instead of left. למה לא פנית אליו?‏Why didn't you ask him? קודם אתה נוסע ישר ואחר-כך אתה פונה שמאלה.‏First you go straight on, then you turn left. בקשר לבקשה הזאת, תפנה למשרד הפנים.‏With regard to this request, apply to the ministry of the interior. למי אני צריך לפנות?‏Whom should I see [turn to]? לא היה לו אל מי לפנות.‏He had no one to tum to.		1-21 Level29 Places פ־נ־ה
חָכָם	smart, wise, intelligent; sage	ז	a n	ח־כ־ם		חֲכָמָה	הוא לא החצי חכם צצך.‏He's not half as celer as you. חכמה היא לא, אבל נעימה היא כן.‏Clever she isn't, but nice she is. היא צדקה כשהיא אמרה שהילד חכם.‏She was right when she said the boy was smart.		1-18 1-21 Adjectives3 Level36 ח־כ־ם
חוֹכְמָה	wisdom	נ	n	ח־כ־ם		חוֹכְמוֹת			1-21 2-05 ח־כ־ם
מֶרְכָּזִי	central	ז	a	ר־כ־ז		מֶרְכָּזִית			1-21 Adjectives2 Level23 ר־כ־ז
גַּן עֵדֶן	Garden of Eden, paradise, utopia	ז	n			גַּנֵּי עֵדֶן	בגו העדן אין בושה ואין איסור ואין אשמה.‏In the Garden of Eden there is no shame and no prohibition and no guilt.		1-21
זְהִירוּת	care, watchfulness, caution; be careful! watch out!	נ	interj n	ז־ה־ר		זְהִירוּיּוֹת	זָהִיר + ־וּת התאונה נגרמה בגלל חוסר זהירות.‏The accident was caused by carelessness [lack of care].		1-21 Emergency Level39 ז־ה־ר
כְּלוּם	…thing [any-, some-, no-]		pro				"""nothing"" if paired with a negative כַּווָּנָתִי, לא עשית כלום בִּשְׁבִילִי.‏I mean, you didn't do anything for me. אין כאן כלום מֵאֲשֶׁר כמה מאות ועיתונים.‏There's nothing in here but a few hundreds and some newspapers."		1-21
עַל לֹא דָּבָר	it was nothing; you're welcome; don't mention it		phr						1-21
עֵץ הַדַּעַת	the Tree of Knowledge	ז	n				…טוֹב וָרָע… of Good and Evil		1-21
מַרְוָוה	sage, Salvia (plant)	נ	n				savory spice and medicinal plant		1-21
שִׁיר הַשִּׁירִים	Song of Songs	ז	n				aka Song of Solomon, (Canticle of) Canticles 17th book of the Tanakh unique in its celebration of sexual love		1-21
בְּנֵי יִשְׂרָאֵל	the Children of Israel, Israelites, Jews	ז	n				sing.: בֵּן יִשְׂרָאֵל		1-21
תְּאֵנָה	fig (tree, fruit)	נ	n			תְּאֵנִים			1-21
תָּמָר	date (palm, fruit)	ז	n			תְּמָרִים			1-21
בֶּגֶד יָם	swimsuit, bathing suit, bathers	ז	n			בִּגְדֵי יָם	בֶּגֶד: garment, cloths כמה עולה הבגד-ים?‏How much does the swimsuit cost?		1-22 Clothing Level14
חָאקִי	khaki	ז	n				"light shade of yellow-brown, common for army uniforms Hindustani ""soil-colored"", of Persian khâk ""soil"""	Khaki Dark Khaki	1-22 Colors Level15
חוּפְשָׁה	vacation	נ	n			חוּפְשׁוֹת	שָׂכַרְנוּ מכונית לחופשה.‏We hired a car for the vacation.		1-22 Level33 Travel
חֲצָאִית	skirt	נ	n			חַצְאִיּוֹת	תלבשי את החצאית עם המשבצות.‏Wear the checked skirt [the skirt with the squares]. רותי, אל תלכלכי את החצאית שלך, היא נקייה.‏Ruthie, don't get your dress dirty, it's clean on.		1-22 Clothing Level14
חַשְׁמָל	electricity	ז	n	ח־שׁ־מ־ל			"Original meaning uncertain. Commonly given as ""electrum (gold/silver alloy), amber"" before the modern sense, based on the meaning of the Greek ḗlektron. החשמל היה מכובה.‏The electricity was turned off. הטקס הופסק בגלל הפסקת חשמל.‏The ceremony was interrupted due to a power failure.‏ העברתי את חוט החשמל דרך הקיר.‏I passed the electrical wire through the wall"		1-22 ח־שׁ־מ־ל
מוֹשָׁב	settlement; seat	ז	n	י־שׁ־ב		מוֹשָׁבִים	housing, of a toilet, … אבי היה לולן במושב בדרום.‏My father was a poultry keeper in a moshav in the South. רק נכים יכולים לשבת במושבים האלה.‏Only disabled people can sit in these seats. אני כל כך מצטער, אדוני. המושב הזה תפוס.‏I’m so sorry, sir. This seat is taken. במושב הראשון שהלכנו אליו עוד לא היה חשמל.‏In the first moshav we went to, there wasn’t any electricity yet.		1-22 י־שׁ־ב
מִכְנָסַיִים	pants, trousers	ז	n	כ־נ־ס		pl.	במשפחה הזאת היא לובשת את המכנסיים.‏In this family, she wears the pants.		1-22 Clothing Level14 כ־נ־ס
מְעִיל	coat, cloak, jacket	ז	n	מ־ע־ל		מְעִילִים	תָּלִיתִי את המעיל על הקוֹלָב.‏I hung my coat on the coat hanger.		1-22 Clothing Level14 מ־ע־ל
פִּתְרוֹן	[re]solution, fix, answer (to a problem)	ז	n	פ־ת־ר		פִּתְרוֹנוֹת	nowadays spoken as פִּיתָּרוֹן אני חושב שיש לי פתרון עֲבוּרְךָ.‏I think I found an answer for you.		1-22 AbstractObjects1 Level37 פ־ת־ר
פֶּתֶק	note, message, paperscrap¹	ז	n			פְּתָקִים	בקופת חולים, נתנו לי פתק.‏They gave me a note at Kupat Holim (medical center).		1-22 Education Level32
שִׂמְלָה	dress, gown, robe	נ	n	שׂ־מ־ל		שְׂמָלוֹת	הוא קנה אוטו חדש והיא קנתה שמלה חדשה.‏He bought a new car and she bought a new dress. השמלה הזאת מתאימה לי?‏Does this dress fit / suit me? כן, אבל, מותק, צווארון ירוק, זה לא מתאים לשמלה ורודה.‏Yes, but, honey, a green collar doesn’t go with a pink dress.		1-22 Clothing Level14 שׂ־מ־ל
לְהוֹרִיד	to lower, bring down; to take down, remove	הִפְ	v	י־ר־ד		הוֹוֶהמוֹרִידmoridמוֹרִידָהmoridaמוֹרִידִיםmoridimמוֹרִידוֹתmoridotעָבָרהוֹרַדְתִּיhoradetiהוֹרַדְנוּhoradnuהוֹרַדְתָּhoradetaהוֹרַדְתְּhoradetהוֹרַדְתֶּםhoradetemהוֹרַדְתֶּןhoradetenהוֹרִידhoridהוֹרִידָהhoridaהוֹרִידוּhoriduעָתִידאוֹרִידoridנוֹרִידnoridתּוֹרִידtoridתּוֹרִידִיtoridiתּוֹרִידוּtoriduתּוֹרֵדְנָהtorednaיוֹרִידyoridתּוֹרִידtoridיוֹרִידוּyoriduתּוֹרֵדְנָהtorednaצִוּוּיהוֹרֵד!‏hored!הוֹרִידִי!‏horidi!הוֹרִידוּ!‏horidu!הוֹרֵדְנָה!‏horedna!	"also as ""download"" איך אפשר להוריד את הכֶּתֶם הזה?‏How can this stain be removed?"		1-22 Level61 TechnologyAndCommunication י־ר־ד
חָזָק	strong, powerful	ז	a	ח־ז־ק		חֲזָקָה	having/resisting (physical) force; reg. active ingredient; loud; … צריך להחזיק חזק.‏[You] need to hold on tight. צריך להדביק את זה בדבק חזק.‏It should be stuck with strong glue. פתאום התחיל לרדת גשם חזק.‏Suddenly it started raining hard [strong rain came down]. משכתי יותר מדי חזק והכול שבור.‏I pulled too strongly and [now] everything's boken. אל תשב על הכיסא הזה, הוא לא חזק.‏Don't sit on this chair, it’s not very strong.		1-22 Adjectives2 Level23 ח־ז־ק
טִיפֵּשׁ	fool[ish], stupid	ז	a n	ט־פ־שׁ		טִיפְּשָׁה	אל תקרא כשאנשים פה, טיפש!‏Don’t read while people are here, stupid!		1-22 Adjectives3 Level36 ט־פ־שׁ
טָרִי	fresh	ז	a			טְרִיִּים	newly produced or obtained, not from storage		1-22 Adjectives3 Level36
מְאוּשָּׁר	contented, happy	ז	a	א־שׁ־ר		מְאוּשָּׁרִים	"also passive of לְאַשֵּׁר, ""approved, authorized"": אם התכנית תאושר – אהיה מאושר, וגם התכנית תהיה מאושרת.‏If the plan is approved, I'll be glad, and the plan will be approved [happy], too."		1-22 Feelings Level55 א־שׁ־ר
נוֹחַ	comfortable, convenient, pleasant	ז	a	נ־ו־ח		נוֹחָה	הוא הֶעֱמִיד אותי במצב לא נוח.‏He put me in an uncomfortable position.		1-22 Adjectives2 Level23 נ־ו־ח
תָּנָ״כִי	tanakhic, biblical	ז	a			תָּנָ״כִית	תּוֹרָה‎Torah + נְבִיאִים‎Prophets + כְּתוּבִים‎Writings		1-22
לָכֵן	therefore, so		adv				do not confuse: לָכֶןto you חבל שלא שאלת קוֹדֵם לָכֵן.‏A pity you didn’t ask beforehand [before so].		1-22
חֲבָל	pity	ז	n	ח־ב־ל			also as it's a shame, too bad: חבל ללכלך את הידיים.‏It's not worth [it's a pity] soiling one's hands. חבל שאני לנו דף עם המילים, היינו שרים אתך.‏It's a pity we don't have the lyrics sheet, we'd sing along with you.		1-22 ח־ב־ל
אֶבֶן	stone, rock; gem	נ	n	א־ב־ן		אֲבָנִים	הוא זרק עליי אבן!‏He threw a stone at me! הרגל שלי נִתְקְלָה באבן.‏My foot caught on a stone. בעבודה הוא סוֹחֵב אבנים גדולות.‏At work he hauls big rocks. האבן פָּגְעָה בחלון ושָׁבְרָה את הזְכוּכִית.‏The stone hit the window and broke the glass. אולי כּוּלְּכֶם ביחד תּוּכְלוּ לְהָזִיז את האבן הזאת.‏Perhaps all of you together will be able to move this boulder.		1-18 1-23 Level40 Nature א־ב־ן
אַגָּדָה	legend, fairy tale	נ	n	נ־ג־ד		אַגָּדוֹת	"‏""אם תִּרְצוּ, אין זו אגדה"".‏“If you will [it], it is no dream."" (Herzl)"		1-23 Legends Level66 נ־ג־ד
אוֹמָּן	artist; master, expert	ז	n	א־מ־ן		אוֹמָּנִים			1-23 2-01 Level19 Occupations א־מ־ן
אוֹמָּנִית	artist; master, expert	נ	n	א־מ־ן		אוֹמָּנִיוֹת			1-23 א־מ־ן
בִּנְיָין	building, construction	ז	n	ב־נ־ה		בִּנְיָינִים	also as conjugation pattern		1-23 Home Level26 ב־נ־ה
הַתְחָלָה	beginning, start	נ	n	ת־ח־ל		הַתְחָלוֹת	בהתחלה גם אני צחקתי, אבל אחר-כך…‏At first I laughed too, but later… היא אהבה אותו מההתחלה, אבל הוא לא אהב אותה בכלל.‏She loved him from the start, but he didn't love her at all.		1-15 1-23 AbstractObjects1 Level37 ת־ח־ל
חוֹמָה	wall (city / fortress)	נ	n			חוֹמוֹת	חוֹמַת בֶּרְלִיןBerlin Wall		1-23 Legends Level66
מַחֲלָה	disease, illness, sickness	נ	n	ח־ל־ה			affliction, malady, ailment, … אני רוצה לספר לכם על מחלה נוֹסֶפֶת.‏I want to tell you about an additional disorder.		1-23 Level58 Medical ח־ל־ה
מַצָּב	situation, shape, status, condition	ז	n	י־צ־ב		מַצָּבִים	הוא תיאר את המצב.‏He described the situation. נמצאתי במצב לא נוח.‏I found myself [was found] in an uncomfortable position. אי אפשר להשלים עם מצב כזה.‏It's impossible to accept a situation like this.		1-23 AbstractObjects1 Level37 י־צ־ב
סוֹפֵר	writer, author	ז	n	ס־פ־ר		סוֹפְרִים	היסוד הלירי משותף לשלושת הסופרים.‏The lyrical element is shared by the three authors.		1-23 Level19 Occupations ס־פ־ר
פִּיל	elephant	ז	n			פִּילָה פִּילִים	usually regarded as a non-Semitic Afro-Asiatic loanword, but already in Akkadian הוא יכול לְשַׁגֵּעַ פילים עם הדִּיּוּק שלו!‏He could drive a saint [elephants] crazy with his punctiliousness!		1-23 Animals Level09 Level10 Plurals
תְּמוּנָה	image, picture, painting, photo	נ	n	מ־י־ן		תְּמוּנוֹת	any kind: drawing, photo, … צריך לצרף לבקשה שתי תמונות.‏Two photos should be enclosed with the request. הצייר ערך את התמונות לפי נושאים.‏The artist organized the paintings by subject.		1-23 AbstractObjects1 Level37 מ־י־ן
תְּנַאי	condition, term	ז	n	ת־נ־א		תְּנָאִים	in logic, of agreement, … ‏אני מַסְכִּימָה, בתנאי שתַּעַזְרִי גם את.‏I agree, on condition that you help, too. ‏הם מוֹחְזָקִים בתנאים בִּלְתִּי אֱנוֹשִׁיִּים.‏‎They are held in inhuman [non/not h.] conditions.		1-23 ת־נ־י
לַחֲלוֹת	to be ill, become sick	פָּעַ	v	ח־ל־ה		הוֹוֶהחוֹלֶהcholeחוֹלָהcholaחוֹלִיםcholimחוֹלוֹתcholotעָבָרחָלִיתִיchalitiחָלִינוּchalinuחָלִיתָchalitaחָלִיתchalitחֲלִיתֶםchalitemחֲלִיתֶןchalitenחָלָהchalaחָלְתָהchaltaחָלוּchaluעָתִידאֶחֱלֶהecheleנֶחֱלֶהnecheleתֶּחֱלֶהtecheleתֶּחֱלִיtecheliתֶּחֱלוּtecheluתֶּחֱלֶינָהtechelenaיֶחֱלֶהyecheleתֶּחֱלֶהtecheleיֶחֱלוּyecheluתֶּחֱלֶינָהtechelenaצִוּוּיחֲלֵה!‏chale!חֲלִי!‏chali!חֲלוּ!‏chalu!חֲלֶינָה!‏chalena!	ב-‏ הוא עָלוּל לחלות, תִּיזָּהֵר.‏He’s liable to get sick, be careful.		1-23 ח־ל־ה
לַחֲלוֹם	to dream	פָּעַ	v	ח־ל־ם		הוֹוֶהחוֹלֵםcholemחוֹלֶמֶתcholemetחוֹלְמִיםcholmimחוֹלְמוֹתcholmotעָבָרחָלַמְתִּיchalamtiחָלַמְנוּchalamnuחָלַמְתָּchalamtaחָלַמְתְּchalamtחֲלַמְתֶּםchalamtemחֲלַמְתֶּןchalamtenחָלַםchalamחָלְמָהchalmaחָלְמוּchalmuעָתִידאֶחֱלוֹםechelomנַחֲלוֹםnachalomתַּחֲלוֹםtachalomתַּחַלְמִיtachalmiתַּחַלְמוּtachalmuתַּחֲלוֹמְנָהtachalomnaיַחֲלוֹםyachalomתַּחֲלוֹםtachalomיַחַלְמוּyachalmuתַּחֲלוֹמְנָהtachalomnaצִוּוּיחֲלוֹם!‏chalom!חִלְמִי!‏chilmi!חִלְמוּ!‏chilmu!חֲלוֹמְנָה!‏chalomna!	על: of, about ‏… ‏ואולי אני חולמת בְּהָקִיץ ואולי אתה תַּסְכִּים לחלום אִיתִּי.‏‎… and maybe I'm daydreaming [dream while awake] – and maybe you'll agree to dream with me.		1-23 ח־ל־ם
לָמוּת	to die	פָּעַ	v	מ־ו־ת		הוֹוֶהמֵתmetמֵתָהmetaמֵתִיםmetimמֵתוֹתmetotעָבָרמַתִּיmattiמַתְנוּmatnuמַתָּmattaמַתְּmatetמַתֶּםmattemמַתֶּןmattenמֵתmetמֵתָהmetaמֵתוּmetuעָתִידאָמוּתamutנָמוּתnamutתָּמוּתtamutתָּמוּתִיtamutiתָּמוּתוּtamutuתָּמוֹתְנָהtamotna תְּמוּתֶינָהtemutenaיָמוּתyamutתָּמוּתtamutיָמוּתוּyamutuתָּמוֹתְנָהtamotna תְּמוּתֶינָהtemutenaצִוּוּימוּת!‏mut!מוּתִי!‏muti!מוּתוּ!‏mutu!מוֹתְנָה!‏motna! מוּתֶינָה!‏mutena!	"מ- for ""die from"" also as ""'be crazy/mad about"": ‏אֲנִי מֵת עַל שוֹקוֹלָד.‏‎I'm mad about chocolate."		1-23 Infinitives2 Level46 מ־ו־ת
לִשְׁקוֹל	to weigh, consider, ponder	פָּעַ	v	שׁ־ק־ל		הוֹוֶהשׁוֹקֵלshokelשׁוֹקֶלֶתshokeletשׁוֹקְלִיםshoklimשׁוֹקְלוֹתshoklotעָבָרשָׁקַלְתִּיshakaltiשָׁקַלְנוּshakalnuשָׁקַלְתָּshakaltaשָׁקַלְתְּshakaltשְׁקַלְתֶּםshkaltemשְׁקַלְתֶּןshkaltenשָׁקַלshakalשָׁקְלָהshaklaשָׁקְלוּshakluעָתִידאֶשְׁקוֹלeshkolנִשְׁקוֹלnishkolתִּשְׁקוֹלtishkolתִּשְׁקְלִיtishkeliתִּשְׁקְלוּtishkeluתִּשְׁקוֹלְנָהtishkolnaיִשְׁקוֹלyishkolתִּשְׁקוֹלtishkolיִשְׁקְלוּyishkeluתִּשְׁקוֹלְנָהtishkolnaצִוּוּישְׁקוֹל!‏shkol!שִׁקְלִי!‏shikli!שִׁקְלוּ!‏shiklu!שְׁקוֹלְנָה!‏shkolna!	imperative also for colloq. positive requests ואפילו שיש תּוֹעֶלֶת רבה בשִׁימּוּשׁ, שוקלת הממשלה לאוסרו.‏And even though there is great benefit in its use, the government is considering banning it.		1-23 Infinitives2 Level46 שׁ־ק־ל
נָקִי	clean, pure; innocent	ז	a	נ־ק־ה		נְקִיִּים			1-23 Adjectives2 Level23 נ־ק־ה
נְקִיָּה	clean, pure; innocent	נ	a	נ־ק־ה		נְקִיּוֹת			1-23 נ־ק־ה
עָשִׁיר	rich, wealthy, abundant	ז	a	ע־שׁ־ר		עֲשִׁירָה	היא נְשׂוּאָה לאדם קָשִׁישׁ ועשיר.‏She’s married to an elderly wealthy and wealthy man. אִלּוּלֵא הייתם עשירים, כִּי אָז הייתם מאושרים.‏Were you not rich, then you'd be happy. מָנָה עשירה בחֶלְבּוֹןa dish rich in protein		1-23 Adjectives2 Level23 ע־שׁ־ר
קָדוֹשׁ	holy, saint	ז	a n	ק־ד־שׁ		קְדוֹשָׁהּ			1-23 2-03 Level59 Religion ק־ד־שׁ
רָחוֹק	far, distant, remote	ז	a adv	ר־ח־ק		רְחוֹקָה	המוסיקה נשמעת מרחוק.‏The music can be heard from a long way away. הסעתי אותם לתחנת הרכבת, כי היא רחוקה מהבית.‏I drove them to the train station, because it’s a long way from the house.		1-23 Adjectives1 Level12 ר־ח־ק
מִזְמָן	long [time] ago; for (since) a long time [ago]		adv	ז־מ־ן			מִ־‏ + זמן‏ ‏לא מזמן‏‎not long ago ‏מזמן לא הִתְרָאֵינוּ.‏‎We hadn't (haven't) seen each other [met] for a long time.		1-23 ז־מ־ן
מִחוּץ	outside (from)		prep				מִ־‏ + חוּץ סֶגֶן מִחוּץ לַמִּנְיָןnon-commissioned officer לְהַעֲבִיר אֶל מחוץ למקדשto transfer it out of the temple		1-23
מִסָּבִיב	[all] around		prep	ס־ב־ב			מִ־ + סָּבִיב (around), with ל־: מַתְכּוֹנִים מסביב למְדוּרָהRecipes around the campfire ‏כאֶפְרוֹחַ יָתוֹם תָּעִיתִי בָּדָד מסביב לקִנִּי, אבי ואִימִּי עָזְבוּני ועין לא חָסָה עָלַיי.‏‎As a chicken orphan I wandered alone around my nest, my father and mother left me and no eye had mercy on me. ‏הוא עמד, הִבִּיט והָגָה, כדַּרְכּוֹ תמיד, ומסביב לו – קִשְׁקוּשׁ־שְׂפָתַייִם, טִלְטוּל־חֲפָצִים, […]‎‎ He stood, looked and pondered [declared], as his way always, around him – idle chatter of lips, shaking of objects, […]		1-23 ס־ב־ב
עוֹד פַּעַם	once more, again		adv				‏… בְּבְקָשָׁה: …, please אולי ניפגש עוד פעם!‏Maybe we'll meet again! עוד פעם נפלתי בפח.‏I fell for it / I was taken in [fell into the trap] again. כדאי לעבור על זה עוד פעם.‏It's worth going over this one more time.		1-23
כּוֹלֵרָה	cholera	נ	n				Ancient Greek kholḗ (bile)		1-23
טוּרְקִי	Turkish	ז	a			טוּרְקִית	Proto-Turkic *türi- (lineage, ancestry)		1-23
מִילְיוֹן	million	ז	n			מִילְיוֹנִים	Latin mīlle (1000)		1-23 Level31 Numbers2
סִימְפָּטִי	likable, nice	ז	a			סִימְפָּטִית			1-23
סוּלְטָאן	sultan	ז	n	שׁ־ל־ט		שׂוּלְטָנִים	"either with שׂ or (commonly) ס ultimately from Aramaic šulṭānā ""strength, authority"" (Hebrew שִׁלְטוֹן)"		1-23 שׁ־ל־ט
גְּבֶרֶת	lady, madam	נ	n	ג־ב־ר		גְּבָרוֹת	abbr.: גב׳‏ מה רצית, גברת?‏Can I help you, madam? מה את רוצה, גברת?‏What do you want, Madam? גברת, את מעכבת את כל התנועה!‏Lady, you're holding up all the traffic! באוטובוס הייתה גברת שמנה מאוד.‏There was a very fat woman on the bus. הגברת הזאת איבדה את הארנק שלה.‏This lady has lost her purse.		1-03 1-24 ג־ב־ר
דָּת	religion	נ	n			דָּתוֹת	Old Iranian *dāta (law)		1-12 1-24 Level59 Religion
הֲלָכָה	Jewish law	נ	n	ה־ל־ך		הֲלָכוֹת	"lit. ""the way to behave / of walking"" Based on biblical laws (""613 commandments"", תַּרְיַ״ג מִצְווֹת), Talmudic & rabbinic law, plus customs & traditions compiled in books like the 16th ct. שׁוּלְחָן עָרוּךset table."		1-24 ה־ל־ך
חוֹם	heat, warmth; fever, (ill) temperature	ז	n	ח־מ־ם			הבַּרְזֶל מִתְפַּשֵּׁט בחום ואחר-כך הוא מִתְכַּווֵּץ.‏Iron expands when heated [in heat] and then it contracts. no pl. ! חוּםbrown		1-24 Level40 Nature ח־מ־ם
כְּאֵב	pain	ז	n	כ־א־ב		כְּאֵבִים	היה רעש נורא, וקיבלתי כאב ראש.‏It was terribly noisy, and I got a headache.		1-24 Level58 Medical כ־א־ב
כְּתוֹבֶת	address; inscription	נ	n	כ־ת־ב		כְּתוֹבוֹת	postal, email / in a stone, … מַה כְּתוֹבֶת הַדּוֹאַר הַאֶלֶקְטְרוֹנִי שֶׁלָּךְ?‏What's your e-mail address?		1-24 2-06 Home Level26 כ־ת־ב
מִזְווָדָה	suitcase	נ	n	ז־ו־ד		מִזְווָדוֹת	via זְוָד: kit, equipment, package המזוודה הייתה הפוכה.‏The suitcase was upside down. הוא ארז את המזוודות ונסע.‏He packed his suitcases and left. סחבתי את המזוודות ממקום למקום.‏I dragged the suitcases from place to place. לפני שתסע, אל תשכח לקנות מזוודה.‏Before you go, don't forget to buy a suitcase.		1-24 Level33 Travel ז־ו־ד
מִשְׁטָרָה	police	נ	n	שׁ־ט־ר		מִשְׁטָרוֹת	המשטרה תָּפְסָה את הגנב.‏The police caught the thief. הם מָסְרוּ אותו למשטרה.‏They handed him over to the police.		1-24 Level19 Occupations שׁ־ט־ר
נֶפֶשׁ	soul, mind, spirit; person	נ	n			נְפָשׁוֹת	אִיכְס, איזה גּוֹעַל נֶפֶשׁ של אנשים יש היום.‏Ugh, what lousy people there are today.		1-24
קְהִילָּה	community, congregation	נ	n	ק־ה־ל		קְהִילּוֹת	קהילות יהודיות‎Jewish communities הקהילה הבינלאומית‎the international community קְהִילּוֹת שלמות, כגון אלה מתימן עלו ארצה.‏Whole communities such as those from Yemen came to Israel.		1-24 Level29 Places ק־ה־ל
רְפוּאָה	medicine [science]; recovery, cure	נ	n	ר־פ־א		רְפוּאוֹת	והאידנא צריך להיות מוּסְמָךְ מהממשלה שיש לוֹ רְשׁוּת ליתן רפואות לחולאיםand now he must be accredited by the government, that he has authority to give treatments to those sick		1-24 Level58 Medical ר־פ־א
שׁוֹטֵר	policeman, police officer	ז	n	שׁ־ט־ר		שׁוֹטְרִים			1-24 Level19 Occupations שׁ־ט־ר
שׁוֹטֶרֶת	policewoman	נ	n	שׁ־ט־ר		שׁוֹטָרוֹת	השוטרת כִּיווְּנָה את הוֹלְכֵי הָרֶגֶל.‏The policewoman directed the pedestrians.		1-24 שׁ־ט־ר
שִׂמְחָה	happiness, joy, festivity	נ	n	שׂ־מ־ח		שְׂמָחוֹת	state of mind, behavior הִתְמַלֵּאתִי שמחה.‏I was filled with joy. היא שמחה לפגוש אותו.‏She was pleased to meet [know] him.‏		1-24 שׂ־מ־ח
תַּאֲרִיךְ	calendar date	ז	n			תַּאֲרִיכִים	‏באיזה תאריך זה קרה?‏On what date did it happen?		1-24 DatesAndTime Level22
תְּעוּדָה	certificate, diploma, document	נ	n	ע־ו־ד		תְּעוּדוֹת	איבדתי את תעודת הזהות שלי.‏I lost my ID card. המשטרה בדקה את התעודות.‏The police checked the papers. הוא רשום בפנקס הבוחרים; יש לו תעודת בוחר.‏He is listed in the voters' register; he has a voter's card. לְךָ יֵשׁ תְּעוּדָה מבי״ס לסִידּוּרֵי פְּרָחִים?‏Have you got diploma from flower class [arranging]? הַקְלֵד את הסִיסְמָה עֲבוּר תְּעוּדָה זו.‏Enter [type] the password for this certificate.		1-24 ע־ו־ד
תְּקוּפָה	phase, period, time; epoch, age, era	נ	n			תְּקוּפוֹת	reg. a [longer] timeframe: כל זה מהתקופה של המלך דוד.‏All this is from the time of King David. יש תערוכה של כתבי עת מתקופת המנדט.‏There’s an exhibition of magazines from the time of the Mandate. כנסייה מהתְּקוּפָה הבִּיזַנְטִית הִתְגַּלְּתָה ליד נֵס הָרִים.‏A church from the Byzantine period was discovered next to Nes Harim. מֵעוֹלָם לא חָיִיתִי לְבַדִּי תְּקוּפָה כָּלְשֶׁהִי.‏I had never lived alone for any period of time.		1-24 DatesAndTime Level22
לִכְאוֹב	to [be] hurt, feel pain, ache	פָּעַ	v	כ־א־ב		הוֹוֶהכּוֹאֵבko'evכּוֹאֶבֶתko'evetכּוֹאֲבִיםko'avimכּוֹאֲבוֹתko'avotעָבָרכָּאַבְתִּיka'avtiכָּאַבְנוּka'avnuכָּאַבְתָּka'avtaכָּאַבְתְּka'avtכְּאַבְתֶּםke'avtemכְּאַבְתֶּןke'avtenכָּאַבka'avכָּאֲבָהka'avaכָּאֲבוּka'avuעָתִידאֶכְאַבech'avנִכְאַבnich'avתִּכְאַבtich'avתִּכְאֲבִיtich'aviתִּכְאֲבוּtich'avuתִּכְאַבְנָהtich'avnaיִכְאַבyich'avתִּכְאַבtich'avיִכְאֲבוּyich'avuתִּכְאַבְנָהtich'avnaצִוּוּיכְּאַב!‏ke'av!כַּאֲבִי!‏ka'avi!כַּאֲבוּ!‏ka'avu!כְּאַבְנָה!‏ke'avna!	זה כאב לי מאוד לשמוע את זה ממנו.‏It really hurt me to hear it from him. לקחתי שני כדורים וזה ממשיך לכאוב לי.‏I took two pills and it still hurts [goes on hurting me]. בחיי שהלב כואב, כשרואים דברים כאלה.‏I swear [on my life…] my heart aches to see such things.		1-24 כ־א־ב
לִכְבּוֹשׁ	to conquer, subjugate, capture; to level [a road]; to pickle	פָּעַ	v	כ־ב־שׁ		הוֹוֶהכּוֹבֵשׁkoveshכּוֹבֶשֶׁתkoveshetכּוֹבְשִׁיםkovshimכּוֹבְשׁוֹתkovshotעָבָרכָּבַשְׁתִּיkavashtiכָּבַשְׁנוּkavashnuכָּבַשְׁתָּkavashtaכָּבַשְׁתְּkavashtכְּבַשְׁתֶּםkvashtemכְּבַשְׁתֶּןkvashtenכָּבַשׁkavashכָּבְשָׁהkavshaכָּבְשׁוּkavshuעָתִידאֶכְבּוֹשׁechboshנִכְבּוֹשׁnichboshתִּכְבּוֹשׁtichboshתִּכְבְּשִׁיtichbeshiתִּכְבְּשׁוּtichbeshuתִּכְבּוֹשְׁנָהtichboshnaיִכְבּוֹשׁyichboshתִּכְבּוֹשׁtichboshיִכְבְּשׁוּyichbeshuתִּכְבּוֹשְׁנָהtichboshnaצִוּוּיכְּבוֹשׁ!‏kvosh!כִּבְשִׁי!‏kivshi!כִּבְשׁוּ!‏kivshu!כְּבוֹשְׁנָה!‏kvoshna!	"קוֹרְאִים לְזֶה ""שְׁטָחִים כְּבוּשִׁים"" אוֹ ""שְׁטָחִים מְשֻׁוחְרָרִים"" – הַכֹּול לְפִי הַהַשְׁקָפָה הַפּוֹלִיטִית.‏They're called ""occupied territories” or “liberated territories” – depending on one’s political viewpoint ."		1-24 2-12 כ־ב־שׁ
לְהַאֲמִין	to believe, trust	הִפְ	v	א־מ־ן		הוֹוֶהמַאֲמִיןma'aminמַאֲמִינָהma'aminaמַאֲמִינִיםma'aminimמַאֲמִינוֹתma'aminotעָבָרהֶאֱמַנְתִּיhe'emantiהֶאֱמַנּוּhe'emannuהֶאֱמַנְתָּhe'emantaהֶאֱמַנְתְּhe'emantהֶאֱמַנְתֶּםhe'emantemהֶאֱמַנְתֶּןhe'emantenהֶאֱמִיןhe'eminהֶאֱמִינָהhe'eminaהֶאֱמִינוּhe'eminuעָתִידאַאֲמִיןa'aminנַאֲמִיןna'aminתַּאֲמִיןta'aminתַּאֲמִינִיta'aminiתַּאֲמִינוּta'aminuתַּאֲמֵנָּהta'amennaיַאֲמִיןya'aminתַּאֲמִיןta'aminיַאֲמִינוּya'aminuתַּאֲמֵנָּהta'amennaצִוּוּיהַאֲמֵן!‏ha'amen!הַאֲמִינִי!‏ha'amini!הַאֲמִינוּ!‏ha'aminu!הַאֲמֵנָּה!‏ha'amenna!	ל-‏ קשה להאמין שהוא לא עשה את זה.‏It’s hard to believe he didn't do it. ‏כַּמָּה מֵהַדְּבָרִים בָּהֶם הוּא מַאֲמִין הֵם מוּזָרִים מְאוֹד.‏‎Some of the things he believes are very strange.		1-24 Infinitives2 Level46 א־מ־ן
לַעֲזוֹב	to leave, depart, abandon	פָּעַ	v	ע־ז־ב		הוֹוֶהעוֹזֵבozevעוֹזֶבֶתozevetעוֹזְבִיםozvimעוֹזְבוֹתozvotעָבָרעָזַבְתִּיazavtiעָזַבְנוּazavnuעָזַבְתָּazavtaעָזַבְתְּazavtעֲזַבְתֶּםazavtemעֲזַבְתֶּןazavtenעָזַבazavעָזְבָהazvaעָזְבוּazvuעָתִידאֶעֱזוֹבe'ezovנַעֲזוֹבna'azovתַּעֲזוֹבta'azovתַּעַזְבִיta'azviתַּעַזְבוּta'azvuתַּעֲזוֹבְנָהta'azovnaיַעֲזוֹבya'azovתַּעֲזוֹבta'azovיַעַזְבוּya'azvuתַּעֲזוֹבְנָהta'azovnaצִוּוּיעֲזוֹב!‏azov!עִזְבִי!‏izvi!עִזְבוּ!‏izvu!עֲזוֹבְנָה!‏azovna!	"also: ""leave behind / alone"" imperative also for colloq. positive requests הוא רוצה לעזוב את הארץ.‏He wants to leave the country."		1-24 Infinitives2 Level46 ע־ז־ב
לִשְׁכַּב	to lie [down]	פָּעַ	v	שׁ־כ־ב		הוֹוֶהשׁוֹכֵבshochevשׁוֹכֶבֶתshochevetשׁוֹכְבִיםshochvimשׁוֹכְבוֹתshochvotעָבָרשָׁכַבְתִּיshachavtiשָׁכַבְנוּshachavnuשָׁכַבְתָּshachavtaשָׁכַבְתְּshachavtשְׁכַבְתֶּםshchavtemשְׁכַבְתֶּןshchavtenשָׁכַבshachavשָׁכְבָהshachvaשָׁכְבוּshachvuעָתִידאֶשְׁכַּבeshkavנִשְׁכַּבnishkavתִּשְׁכַּבtishkavתִּשְׁכְּבִיtishkeviתִּשְׁכְּבוּtishkevuתִּשְׁכַּבְנָהtishkavnaיִשְׁכַּבyishkavתִּשְׁכַּבtishkavיִשְׁכְּבוּyishkevuתִּשְׁכַּבְנָהtishkavnaצִוּוּישְׁכַב!‏shchav!שִׁכְבִי!‏shichvi!שִׁכְבוּ!‏shichvu!שְׁכַבְנָה!‏shchavna!	כְּשֶׁשָׁכַב במיטה חָשׁ כְּאִילּוּ הוא חוֹלֵם, לַמְרוֹת שידע שהוא עֵר.‏As he lay in bed he felt as though he were dreaming, despite knowing that he was awake.		1-24 שׁ־כ־ב
חוֹפְשִׁי	free, gratis	ז	a	ח־פ־שׁ		חוֹפְשִׁיִּים	not imprisoned, free of charge, … היא קוראת בלי נקודות באופן חופשי.‏She reads freely without vowel signs. אני לא מדבר באופן חופשי אבל אני מבין כשאתם מדברים.‏I don't speak fluently but I understand [you] when you speak.		1-24 Adjectives2 Level23 ח־פ־שׁ
חוֹפְשִׁית	free, gratis	נ	a	ח־פ־שׁ		חוֹפְשִׁיּוֹת	את חוֹפְשִׁית מלְחָצִיםyou're free from pressure בְּחִירָה חוֹפְשִׁית-לִכְאוֹרָהsupposedly free will		1-24 Adjectives2 Level23 ח־פ־שׁ
בֵּין	between, among, amid		prep	ב־י־ן			eg. בֵּין X לY, בֵּין X עד Y תֵּיאָסֵר נְסִיעַת מַשָּׂאִיּוֹת במִשְׁקָל של יותר מ-12 טון, בקֶטַע שבין שַׁעַר הַגַּיְא ומֶחְלָף שׁוֹרֶשׁ לירושלים בין השעות 06:30 עד 09:30.‏Passage of trucks [in weight of] over 12 tons will be forbidden in the section between [at one end of the section] Sha'ar HaGai {Gate of the Valley} and [junction] Shoresh {root} and [at the other end] Jerusalem between the hours from 6:30 until 9:30 AM.		1-21 1-24 Level21 Prepositions2 ב־י־ן
בֶּן בַּיִת	close friend, like one of the family	ז	n			בְּנֵי בַּיִת			1-24
כֹּל הַכָּבוֹד	good job, way to go, bravo, well done, congratulations		phr				"כָּבוֹד: honor, respect, dignity, reputation abbr.: כה""כ"		1-24
מְעַט	few, little		adv	מ־ע־ט			בִמְעָט: minimally עוד מעט הייתי נופל.‏I almost fell. [A little more, I would have fallen.]		1-16 1-24 מ־ע־ט
תִּהְיֶה [לִי] בָּרִיא	"""keep / be well"""	ז	phr				"""you will be healthy"" also: ""do what you like; I don't care what you do"""		1-24
לַהֲרוג	to kill	פָּעַ	v	ה־ר־ג		הוֹוֶההוֹרֵגhoregהוֹרֶגֶתhoregetהוֹרְגִיםhorgimהוֹרְגוֹתhorgotעָבָרהָרַגְתִּיharagtiהָרַגְנוּharagnuהָרַגְתָּharagtaהָרַגְתְּharagtהֲרַגְתֶּםharagtemהֲרַגְתֶּןharagtenהָרַגharagהָרְגָהhargaהָרְגוּharguעָתִידאֶהֱרוֹגeherogנַהֲרוֹגnaharogתַּהֲרוֹגtaharogתַּהַרְגִיtahargiתַּהַרְגוּtaharguתַּהֲרוֹגְנָהtaharognaיַהֲרוֹגyaharogתַּהֲרוֹגtaharogיַהַרְגוּyaharguתַּהֲרוֹגְנָהtaharognaצִוּוּיהֲרוֹג!‏harog!הִרְגִי!‏hirgi!הִרְגוּ!‏hirgu!הֲרוֹגְנָה!‏harogna!	"‏אתה הורג אותי.‏‎You're killing me. קין הרג את אחיו הבל.‏Cain killed his brother Abel. הוא ""הורג"" אותי…!‏He's ""killing"" me! הוא יהרוג אותה…‏He'll kill her… הם הבטיחו שלא יהרגו את השבויים.‏They promised they wouldn't kill the prisoners. שלושה פצועים ושני הרוגים.‏Three injured and two dead."		1-28 ה־ר־ג
לְהַבְטִיחַ	to promise, ensure	הִפְ	v	ב־ט־ח		הוֹוֶהמַבְטִיחַmavtiachמַבְטִיחָהmavtichaמַבְטִיחִיםmavtichimמַבְטִיחוֹתmavtichotעָבָרהִבְטַחְתִּיhivtachtiהִבְטַחְנוּhivtachnuהִבְטַחְתָּhivtachtaהִבְטַחְתְּhivtachtהִבְטַחְתֶּםhivtachtemהִבְטַחְתֶּןhivtachtenהִבְטִיחַhivtiachהִבְטִיחָהhivtichaהִבְטִיחוּhivtichuעָתִידאַבְטִיחַavtiachנַבְטִיחַnavtiachתַּבְטִיחַtavtiachתַּבְטִיחִיtavtichiתַּבְטִיחוּtavtichuתַּבְטַחְנָהtavtachnaיַבְטִיחַyavtiachתַּבְטִיחַtavtiachיַבְטִיחוּyavtichuתַּבְטַחְנָהtavtachnaצִוּוּיהַבְטֵחַ!‏havteach!הַבְטִיחִי!‏havtichi!הַבְטִיחוּ!‏havtichu!הַבְטַחְנָה!‏havtachna!	אני לא אוּכַל להבטיח לך ‏מאה אחוז.‏I can’t [will not be able to] promise you one hundred percent. הוא חִייֵּב להבטיח את העתיד שלו.‏He's got to assure [look after] his future. אֵינֶנִּי יודע אם אהיה שָׂר חקלאות טוב, אוּלָם דבר אחד אני יכול להבטיח – אֶצְלִי גשמים יֵרְדוּ כסידרם.‏I don't know if I will be a good agriculture minister, but one thing I can promise is that on my land, rain will fall regularly. ‏הבטחתי לו שלא אֶתְעָרֵב.‏‎I promised him that I wouldn't interfere. הבטחת לעזור עם זה!‏You promised to help with this!		1-28 ב־ט־ח
לְנַסּוֹת	to try, attempt, test	פִּעֵ	v	נ־ס־ה		הוֹוֶהמְנַסֶּהmenaseמְנַסָּהmenasaמְנַסִּיםmenasimמְנַסּוֹתmenasotעָבָרנִיסִּיתִיnisitiנִיסִּינוּnisinuנִיסִּיתָnisitaנִיסִּיתnisitנִיסִּיתֶםnisitemנִיסִּיתֶןnisitenנִיסָּהnisaנִיסְּתָהnistaנִיסּוּnisuעָתִידאֲנַסֶּהanaseנְנַסֶּהnenaseתְּנַסֶּהtenaseתְּנַסִּיtenasiתְּנַסּוּtenasuתְּנַסֶּינָהtenasenaיְנַסֶּהyenaseתְּנַסֶּהtenaseיְנַסּוּyenasuתְּנַסֶּינָהtenasenaצִוּוּינַסֵּה!‏nase!נַסִּי!‏nasi!נַסּוּ!‏nasu!נַסֶּינָה!‏nasena!	‏נִיסִּינוּ לִמְנוֹעַ מזה לִקְרוֹת.‏We tried to prevent it from happening.		1-28 נ־ס־ה
לְהִסְתַּכֵּל	to look, watch, observe	הִתְ	v	ס־כ־ל		הוֹוֶהמִסְתַּכֵּלmistakelמִסְתַּכֶּלֶתmistakeletמִסְתַּכְּלִיםmistaklimמִסְתַּכְּלוֹתmistaklotעָבָרהִסְתַּכַּלְתִּיhistakaltiהִסְתַּכַּלְנוּhistakalnuהִסְתַּכַּלְתָּhistakaltaהִסְתַּכַּלְתְּhistakaltהִסְתַּכַּלְתֶּםhistakaltemהִסְתַּכַּלְתֶּןhistakaltenהִסְתַּכֵּלhistakelהִסְתַּכְּלָהhistaklaהִסְתַּכְּלוּhistakluעָתִידאֶסְתַּכֵּלestakelנִסְתַּכֵּלnistakelתִּסְתַּכֵּלtistakelתִּסְתַּכְּלִיtistakliתִּסְתַּכְּלוּtistakluתִּסְתַּכֵּלְנָהtistakelnaיִסְתַּכֵּלyistakelתִּסְתַּכֵּלtistakelיִסְתַּכְּלוּyistakluתִּסְתַּכֵּלְנָהtistakelnaצִוּוּיהִסְתַּכֵּל!‏histakel!הִסְתַּכְּלִי!‏histakli!הִסְתַּכְּלוּ!‏histaklu!הִסְתַּכֵּלְנָה!‏histakelna!	"ב־ ""at"" הסתכלתי עליך כל הזמן.‏I was watching you all the time. פעם אחרת אני אסתכל בשעון.‏Next time I'll look at the clock. אני לא אגע, אני רק רוצה להסתכל.‏I won't touch, I just want to look. שעה ארוכה התיירים הסתכלו בנוף.‏The tourists looked at the view for a long time."		1-28 ס־כ־ל
לְהַשְׁפִּיעַ	to influence, effect	הִפְ	v	שׁ־פ־ע		הוֹוֶהמַשְׁפִּיעַmashpiaמַשְׁפִּיעָהmashpi'aמַשְׁפִּיעִיםmashpi'imמַשְׁפִּיעוֹתmashpi'otעָבָרהִשְׁפַּעְתִּיhishpatiהִשְׁפַּעְנוּhishpanuהִשְׁפַּעְתָּhishpataהִשְׁפַּעְתְּhishpatהִשְׁפַּעְתֶּםhishpa'atemהִשְׁפַּעְתֶּןhishpa'atenהִשְׁפִּיעַhishpiaהִשְׁפִּיעָהhishpi'aהִשְׁפִּיעוּhishpi'uעָתִידאַשְׁפִּיעַashpiaנַשְׁפִּיעַnashpiaתַּשְׁפִּיעַtashpiaתַּשְׁפִּיעִיtashpi'iתַּשְׁפִּיעוּtashpi'uתַּשְׁפַּעְנָהtashpanaיַשְׁפִּיעַyashpiaתַּשְׁפִּיעַtashpiaיַשְׁפִּיעוּyashpi'uתַּשְׁפַּעְנָהtashpanaצִוּוּיהַשְׁפֵּעַ!‏hashpea!הַשְׁפִּיעִי!‏hashpi'i!הַשְׁפִּיעוּ!‏hashpi'u!הַשְׁפַּעְנָה!‏hashpana!	+ על במקרה זה, זה לא יכול להשפיע.‏In this case, it can’t [have any] influence.		1-28 2-01 Infinitives2 Level46 שׁ־פ־ע
לְהִשְׁתַּמֵּשׁ	to [make] use	הִתְ	v	שׁ־מ־שׁ		הוֹוֶהמִשְׁתַּמֵּשׁmishtameshמִשְׁתַּמֶּשֶׁתmishtameshetמִשְׁתַּמְּשִׁיםmishtamshimמִשְׁתַּמְּשׁוֹתmishtamshotעָבָרהִשְׁתַּמַּשְׁתִּיhishtamashtiהִשְׁתַּמַּשְׁנוּhishtamashnuהִשְׁתַּמַּשְׁתָּhishtamashtaהִשְׁתַּמַּשְׁתְּhishtamashtהִשְׁתַּמַּשְׁתֶּםhishtamashtemהִשְׁתַּמַּשְׁתֶּןhishtamashtenהִשְׁתַּמֵּשׁhishtameshהִשְׁתַּמְּשָׁהhishtamshaהִשְׁתַּמְּשׁוּhishtamshuעָתִידאֶשְׁתַּמֵּשׁeshtameshנִשְׁתַּמֵּשׁnishtameshתִּשְׁתַּמֵּשׁtishtameshתִּשְׁתַּמְּשִׁיtishtamshiתִּשְׁתַּמְּשׁוּtishtamshuתִּשְׁתַּמֵּשְׁנָהtishtameshnaיִשְׁתַּמֵּשׁyishtameshתִּשְׁתַּמֵּשׁtishtameshיִשְׁתַּמְּשׁוּyishtamshuתִּשְׁתַּמֵּשְׁנָהtishtameshnaצִוּוּיהִשְׁתַּמֵּשׁ!‏hishtamesh!הִשְׁתַּמְּשִׁי!‏hishtamshi!הִשְׁתַּמְּשׁוּ!‏hishtamshu!הִשְׁתַּמֵּשְׁנָה!‏hishtameshna!	ב-‏ ‏באיזו שִׁיטָה אתה מִשְׁתַּמֵּשׁ?‏‎What method are you using? אָסוּר לְהִשְׁתַּמֵּשׁ במַעֲלִית במִקְרֶה של שְׂרֵיפָה.‏‎Using the elevator is forbidden in case of fire. ‏צריך לְהִשְׁתַּמֵּשׁ גם בהֲקָלָה המְקוּבֶּלֶת מכְּבָר ברוֹב הספרים ללמוד שפות מִזְרָחִיּוּת.‏‎It is also needed to use the easement customary already in most of the teaching books for eastern languages.		1-28 Infinitives2 Level46 שׁ־מ־שׁ
לְהִתְאַהֵב	to fall in love	הִתְ	v	א־ה־ב		הוֹוֶהמִתְאַהֵבmit'ahevמִתְאַהֶבֶתmit'ahevetמִתְאַהֲבִיםmit'ahavimמִתְאַהֲבוֹתmit'ahavotעָבָרהִתְאַהַבְתִּיhit'ahavtiהִתְאַהַבְנוּhit'ahavnuהִתְאַהַבְתָּhit'ahavtaהִתְאַהַבְתְּhit'ahavtהִתְאַהַבְתֶּםhit'ahavtemהִתְאַהַבְתֶּןhit'ahavtenהִתְאַהֵבhit'ahevהִתְאַהֲבָהhit'ahavaהִתְאַהֲבוּhit'ahavuעָתִידאֶתְאַהֵבet'ahevנִתְאַהֵבnit'ahevתִּתְאַהֵבtit'ahevתִּתְאַהֲבִיtit'ahaviתִּתְאַהֲבוּtit'ahavuתִּתְאַהֵבְנָהtit'ahevnaיִתְאַהֵבyit'ahevתִּתְאַהֵבtit'ahevיִתְאַהֲבוּyit'ahavuתִּתְאַהֵבְנָהtit'ahevnaצִוּוּיהִתְאַהֵב!‏hit'ahev!הִתְאַהֲבִי!‏hit'ahavi!הִתְאַהֲבוּ!‏hit'ahavu!הִתְאַהֵבְנָה!‏hit'ahevna!	ב-‏ (with): הוא התאהב בה.‏He fell in love with [in] her ‏הם ישר התאהבו.‏‎They immediately [straight] fell in love.		1-28 א־ה־ב
לְהִתְנֵדֵב	to volunteer, enlist	הִתְ	v	נ־ד־ב		הוֹוֶהמִתְנַדֵּבmitnadevמִתְנַדֶּבֶתmitnadevetמִתְנַדְּבִיםmitnadvimמִתְנַדְּבוֹתmitnadvotעָבָרהִתְנַדַּבְתִּיhitnadavtiהִתְנַדַּבְנוּhitnadavnuהִתְנַדַּבְתָּhitnadavtaהִתְנַדַּבְתְּhitnadavtהִתְנַדַּבְתֶּםhitnadavtemהִתְנַדַּבְתֶּןhitnadavtenהִתְנַדֵּבhitnadevהִתְנַדְּבָהhitnadvaהִתְנַדְּבוּhitnadvuעָתִידאֶתְנַדֵּבetnadevנִתְנַדֵּבnitnadevתִּתְנַדֵּבtitnadevתִּתְנַדְּבִיtitnadviתִּתְנַדְּבוּtitnadvuתִּתְנַדֵּבְנָהtitnadevnaיִתְנַדֵּבyitnadevתִּתְנַדֵּבtitnadevיִתְנַדְּבוּyitnadvuתִּתְנַדֵּבְנָהtitnadevnaצִוּוּיהִתְנַדֵּב!‏hitnadev!הִתְנַדְּבִי!‏hitnadvi!הִתְנַדְּבוּ!‏hitnadvu!הִתְנַדֵּבְנָה!‏hitnadevna!			1-28 נ־ד־ב
לִתְפּוֹס	to capture, catch, take up; to comprehend	פָּעַ	v	ת־פ־ס		הוֹוֶהתּוֹפֵשׂtofes תּוֹפֵסtofesתּוֹפֶשֶׂתtofeset תּוֹפֶסֶתtofesetתּוֹפְשִׂיםtofsim תּוֹפְסִיםtofsimתּוֹפְשׂוֹתtofsot תּוֹפְסוֹתtofsotעָבָרתָּפַשְׂתִּיtafasti תָּפַסְתִּיtafastiתָּפַשְׂנוּtafasnu תָּפַסְנוּtafasnuתָּפַשְׂתָּtafasta תָּפַסְתָּtafastaתָּפַשְׂתְּtafast תָּפַסְתְּtafastתְּפַשְׂתֶּםtfastem תְּפַסְתֶּםtfastemתְּפַשְׂתֶּןtfasten תְּפַסְתֶּןtfastenתָּפַשׂtafas תָּפַסtafasתָּפְשָׂהtafsa תָּפְסָהtafsaתָּפְשׂוּtafsu תָּפְסוּtafsuעָתִידאֶתְפּוֹשׂetpos אֶתְפּוֹסetposנִתְפּוֹשׂnitpos נִתְפּוֹסnitposתִּתְפּוֹשׂtitpos תִּתְפּוֹסtitposתִּתְפְּשִׂיtitpesi תִּתְפְּסִיtitpesiתִּתְפְּשׂוּtitpesu תִּתְפְּסוּtitpesuתִּתְפּוֹשְׂנָהtitposna תִּתְפּוֹסְנָהtitposnaיִתְפּוֹשׂyitpos יִתְפּוֹסyitposתִּתְפּוֹשׂtitpos תִּתְפּוֹסtitposיִתְפְּשׂוּyitpesu יִתְפְּסוּyitpesuתִּתְפּוֹשְׂנָהtitposna תִּתְפּוֹסְנָהtitposnaצִוּוּיתְּפוֹשׂ!‏tfos! תְּפוֹס!‏tfos!תִּפְשִׂי!‏tifsi! תִּפְסִי!‏tifsi!תִּפְשׂוּ!‏tifsu! תִּפְסוּ!‏tifsu!תְּפוֹשְׂנָה!‏tfosna! תְּפוֹסְנָה!‏tfosna!	Sometimes written with שׂ for abstract senses. However, this isn't historical: שׂ is simply the biblical spelling, which was used for all meanings. קשה לתפוס את העַכְבָּר הזה.‏This mouse is hard to catch. המשטרה לא תצליח לתפוס אותו.‏The police won’t manage to catch him.		1-28 2-02 ת־פ־ס
אֵם	mother, matriarch	נ	n			אִימָּהוֹת	sing. dated / more formal than אִימָא		1-28
בֵּית סֵפֶר תִּיכוֹן	highschool	ז	n				תִּיכוֹן: middle, central, median		1-28
מַחֲזֶה	play (theater), musical; spectacle, sight, scene	ז	n	ח־ז־ה		מַחֲזוֹת	אני כתבתי מחזה להיט ובִּייַּמְתִּי אותו.‏I wrote a hit play and directed it. מחזה קוסמי מסוּג זה מְעַנֵּג אסטרונים מאושר.‏It's the kind of cosmic spectacle that delights astronomers.		1-28 ח־ז־ה
מַחְמָאָה	compliment	נ	n			מַחְמָאוֹת			1-28
שְׁגִיאָה	error	נ	n	ש־ג־ה		שְׁגִיאוֹת	Mistake through inadvertence. Wrong solution picked when at the time all the data to be correct should be known: שְׁגִיאַת כְּתִיבspelling mistake שְׁגִיאָה לוֹגִיתlogic error טָעוּת: incorrectness without knowing what would be right, or from carelessness. Sometimes used interchangeably. (cf. their Hebrew Academy pages and this) אני מדבר עברית אבל אני עושה הרבה שגיאות.‏I speak Hebrew, but I make a lot of mistakes. בבקשה, תתקן לי את השגיאות.‏Please correct my mistakes		1-28 ש־ג־ה
תַּפְקִיד	role, duty, task	ז	n	פ־ק־ד		תַּפְקִידִים	הוא מִילֵּא את תפקידו בסדר גמור.‏He played his role just fine. היא מְמַלֵּאת תפקיד חשוב בחברה.‏She plays an important role in society. מַצִּיעִים לי תפקיד מעניין.‏I've been offered [[they] offer me] an interesting post.		1-28 AbstractObjects1 Level37 פ־ק־ד
תַּרְבּוּת	culture	נ	n	ר־ב־ה		תַּרְבּוּיּוֹת	החינוך והתרבות יוצרים זה את זה.‏Education and culture create each other. כותב י האוטופיות ציירו ח ברה בעלת תרבות מודרנית.‏The writers of the utopias drew a society with [that has] a modern culture. הספר עוסק בחקר שפת היידיש, תַּרְבּוּתָהּ, יצירתה הספרותית והפולקלור שלה.‏The book deals with the study of Yiddish, its culture, literary creation and folklore. ההכרות עם תרבות המזרח השפיעה השפעה חיובית על יצירתו.‏The acquaintance with the culture of the Orient affected his work positively		1-28 2-07 Level30 People ר־ב־ה
אֲמִיתִּי	real, actual; true, correct, genuine, original	ז	a	א־מ־ן		אֲמִתִית	אז הִתְגַּלְּתָה כַּווָּנָתוֹ האמיתית.‏Then his real intention became clear [was revealed]. זה לא מַבִּיעַ את המַשְׁמָעוּת האמיתית.‏It doesn’t express the true meaning.		1-28 Adjectives2 Level23 א־מ־ן
זָר	foreign[er], alien; strange, outside	ז	a n	ז־ו־ר		זָרָה	הם הִשְׁתַּחְרְרוּ מהשִׁלְטוֹן הזר.‏They freed themselves from foreign rule.		1-28 ז־ו־ר
בְּלֵב שָׁלֵם	with all one's heart		adv						1-28
מִיָּד	promptly, immediately		adv	י־ד			מִ־‏ from +‎ יָד‏ hand מיד היא זזה.‏Immediately, she moved. ילדים, תזוזו מיד!‏Children, move right away! פנינה, צאי משם ושבי מיד.‏Pnina, come out of there and sit down immediately. יחידת הצנחנים הופצצה מיד.‏The paratroop unit was immediately bombed. אם אינך מסכים נא לכתוב מיד.‏If you do not agree, please write immediately.		1-28 Adverbs Level24 י־ד
נָאצִי	Nazi	ז	n			נָאצִים			1-28
בֵּן דּוֹד	cousin	ז	n			בְּנֵי דּוֹד	with דּוֹדָה‏ when stressing relationship via the aunt		1-25 Family Level25
בַּת דּוֹד	cousin (via uncle)	נ	n			בְּנוֹת דּוֹד	sometimes also with דּוֹדָה‏ to stress the relationship via the aunt בת דודי הביא לי מזכרת מארצות הברית.‏My cousin brought me a souvenir from the USA.		1-25 Family Level25
בְּרֵיכָה	(swimming) pool, pond	נ	n	ב־ר־ך		בְּרֵיכוֹת			1-25 Level35 Objects ב־ר־ך
וִיכּוּחַ	argument, debate, discussion	ז	n	ו־כ־ח		וִיכּוּחִים	אין ויכוח כִּי […]‏There is no dispute / No one disputes that […]		1-25 Decisions Level41 ו־כ־ח
סֶלַע	rock, stone, mineral	ז	n	ס־ל־ע		סְלָעִים			1-25 ס־ל־ע
עָבָר	past	ז	n	ע־ב־ר		עֲבָרִים			1-25 ע־ב־ר
עַמּוּד	column, pillar, post; page (book, web)	ז	n	ע־מ־ד		עַמּוּדִים	כמו שמְתוֹאָר בעמוד הקודם.‏As described on the previous page.		1-25 Education Level32 ע־מ־ד
שֵׁבֶט	tribe	ז	n			שְׁבָטִים	כל השבטים היושבים בסביבות ההר התייחסו אליו כאל מקום מקודש.‏All the tribes living in the environs of the mountain treated it as a sanctified place. ירידתם של שבטי נודדים בשנת בצורת למצוא מרעה לעדריהם היא תופעה מצוייה.‏The migration of nomadic tribes during a drought year in order to find pasture for their flocks is a common phenomenon.		1-25
תּוֹשָׁב	inhabitant, resident, settler	ז	n	י־שׁ־ב		תּוֹשָׁבִים	התושבים גורשו מבתיהם.‏The inhabitants were driven out of their homes. הם מדכאים את התושבים.‏They oppress the inhabitants, זה מגביל את חופש התושבים.‏It limits the residents’ freedom. התושבים המגורשים לא רשאים לחזור.‏The deportees [expelled inhabitants] do not have the right [are not entitled] to return.		1-25 י־שׁ־ב
תּוֹשֶׁבֶת	inhabitant, resident, settler	נ	n	י־שׁ־ב		תּוֹשָׁבוֹת			1-25 י־שׁ־ב
תְּרוּפָה	medicine, drug; remedy, cure	נ	n	ר־פ־א		תְּרוּפוֹת	התרופה הזאת ריפאה אותי.‏This medicine has cured me. אחרי שלקחתי את התרופה, הוקל לי.‏After I took the medicine, I felt better.		1-25 Level58 Medical ר־פ־א
לְטַלְפֵּן	to phone, call	פִּעֵ	v	ט־ל־פ־ן		הוֹוֶהמְטַלְפֵּןmetalpenמְטַלְפֶּנֶתmetalpenetמְטַלְפְּנִיםmetalpenimמְטַלְפְּנוֹתmetalpenotעָבָרטִילְפַּנְתִּיtilpantiטִילְפַּנּוּtilpannuטִילְפַּנְתָּtilpantaטִילְפַּנְתְּtilpantטִילְפַּנְתֶּםtilpantemטִילְפַּנְתֶּןtilpantenטִילְפֵּןtilpenטִילְפְּנָהtilpenaטִילְפְּנוּtilpenuעָתִידאֲטַלְפֵּןatalpenנְטַלְפֵּןnetalpenתְּטַלְפֵּןtetalpenתְּטַלְפְּנִיtetalpeniתְּטַלְפְּנוּtetalpenuתְּטַלְפֵּנָּהtetalpennaיְטַלְפֵּןyetalpenתְּטַלְפֵּןtetalpenיְטַלְפְּנוּyetalpenuתְּטַלְפֵּנָּהtetalpennaצִוּוּיטַלְפֵּן!‏talpen!טַלְפְּנִי!‏talpeni!טַלְפְּנוּ!‏talpenu!טַלְפֵּנָּה!‏talpenna!	"+ אֵל ""to(wards), into"": טִילְפַּנְתִּי אֵלָיו, אבל הוא לא ענה.‏I called him, but he didn’t answer the phone."		1-25 ט־ל־פ־ן
לְלַמֵּד	to teach, tutor	פִּעֵ	v	ל־מ־ד		הוֹוֶהמְלַמֵּדmelamedמְלַמֶּדֶתmelamedetמְלַמְּדִיםmelamdimמְלַמְּדוֹתmelamdotעָבָרלִימַּדְתִּיlimadetiלִימַּדְנוּlimadnuלִימַּדְתָּlimadetaלִימַּדְתְּlimadetלִימַּדְתֶּםlimadetemלִימַּדְתֶּןlimadetenלִימֵּדlimedלִימְּדָהlimdaלִימְּדוּlimduעָתִידאֲלַמֵּדalamedנְלַמֵּדnelamedתְּלַמֵּדtelamedתְּלַמְּדִיtelamdiתְּלַמְּדוּtelamduתְּלַמֵּדְנָהtelamednaיְלַמֵּדyelamedתְּלַמֵּדtelamedיְלַמְּדוּyelamduתְּלַמֵּדְנָהtelamednaצִוּוּילַמֵּד!‏lamed!לַמְּדִי!‏lamdi!לַמְּדוּ!‏lamdu!לַמֵּדְנָה!‏lamedna!	לִימַּדְתִּי אותם אנגלית.‏I taught them English.		1-25 Education Level32 ל־מ־ד
לִשְׁבּוֹר	to break, shatter	פָּעַ	v	שׁ־ב־ר		הוֹוֶהשׁוֹבֵרshoverשׁוֹבֶרֶתshoveretשׁוֹבְרִיםshovrimשׁוֹבְרוֹתshovrotעָבָרשָׁבַרְתִּיshavartiשָׁבַרְנוּshavarnuשָׁבַרְתָּshavartaשָׁבַרְתְּshavartשְׁבַרְתֶּםshvartemשְׁבַרְתֶּןshvartenשָׁבַרshavarשָׁבְרָהshavraשָׁבְרוּshavruעָתִידאֶשְׁבּוֹרeshborנִשְׁבּוֹרnishborתִּשְׁבּוֹרtishborתִּשְׁבְּרִיtishberiתִּשְׁבְּרוּtishberuתִּשְׁבּוֹרְנָהtishbornaיִשְׁבּוֹרyishborתִּשְׁבּוֹרtishborיִשְׁבְּרוּyishberuתִּשְׁבּוֹרְנָהtishbornaצִוּוּישְׁבוֹר!‏shvor!שִׁבְרִי!‏shivri!שִׁבְרוּ!‏shivru!שְׁבוֹרְנָה!‏shvorna!	איזה ילד! הוא שובר את הכול.‏That boy [what a boy]! He breaks everything.		1-25 2-08 Infinitives2 Level46 שׁ־ב־ר
זָקֵן	old age (living being)	ז	a	ז־ק־ן		זְקֵנָה			1-18 1-25 Adjectives2 Level23 ז־ק־ן
שׁוֹנֶה	different, diverse, separate	ז	a	שׁ־נ־ה		שׁוֹנָה	אולי תִּצְבַּע את זה בצֶבַע שׁוֹנֶה.‏Maybe you should [will] paint it a different color. בישיבה של אתמול תּוֹאַר מַצָּב שׁוֹנֶה!‏That's not the situation that vas described at yesterday's meeting! [a different situation was described]		1-25 Adjectives3 Level36 שׁ־נ־ה
סִינִי	Chinese	ז	a			סִינִית			1-25
בְּדִיּוּק	exactly, precisely; just (now)		adv	ד־י־ק			בְּ־‏ + דִּיּוּק accuracy, precision‏ אֲנִי בְּדִּיּוּק חָשַׁבְתִּי עָלֶיךָ.‏I was just thinking about you.		1-25 Adverbs Level24 ד־י־ק
הֲכִי	(the) most		adv				adj. stays indef., even if subject is definite formal Hebrew: בְּיוֹתֵר ‏היא הילדה הכי גבוהה בכיתה.‏‎She is the tallest girl in the class. הנַעֲרָה הכי בת־מזל בעולםLuckiest Girl Alive		1-25 Comparison Level34
לוּחוֹת הַבְּרִית	the Tablets of the Covenant	ז	n				pl. Engl. also: Tablets of Stone, the Law, Testimony		1-25
שְׁטוּת	stupidity; nonsense, drivel, idiocy (pl.)	נ	n	שׁ־ט־ה		שְׁטוּיּוֹת	"""nonsense"" etc. when in plural אל תיעלבי משטות כזאת!‏Don’t be offended by such nonsense! עשינו שטות שלא הלכנו לשם.‏We made a mistake [did a foolish thing] in not going there."		1-25 שׁ־ט־ה
אֵיְידְּס	AIDS	ז	n						1-25
גֵּיאוֹלוֹג	geologist	ז	n			גֵּיאוֹלוֹגִית	commonly written גֵּאוֹלוֹג		1-25
פּוֹלְיוֹ	Polio	ז	n				"Ancient Greek poliós, ""grey"" Poliomyelitis, infantile paralysis"		1-25
אֲתָר	site	ז	n	א־ת־ר		אֲתָרִים	any location, website, … האתר חסום זמנית.‏The site is temporarily blocked. זה אתר בשביל מבוגרים.‏This is a site for adults. מה עם האתר הזה? עוד פעם זה נסגר לי.‏What’s with this site? It closed down on me again.		1-26 Level61 TechnologyAndCommunication א־ת־ר
חוֹק	law; rule	ז	n	ח־ק־ק		חוּקִּים	הם עברו על החוק.‏They broke [passed over] the law. זה אסור על פי החוק.‏That's prohibited by law. רוצים לבטל את החוק.‏They want to abolish the law. הממשלה החליטה פה אחד לקבל את החוק.‏The cabinet unanimously decided to pass [accept] the legislation.		1-26 Level65 Politics ח־ק־ק
טַיֶּילֶת	promenade	נ	n	ט־י־ל		טַיָּילוֹת			1-26 ט־י־ל
יָמִין	right	ז	n	י־מ־ן			also: starboard סעי בצד ימין!‏Drive on the right! בבית הספר הכריתו אותי לכתוב ביד ימין.‏At school they forced me to write with my right hand.		1-01 1-26 Level29 Places י־מ־ן
כְּנֵסִייָּה	church	נ	n	כ־נ־ס		כְּנֵסִיּוֹת			1-26 Level29 Places כ־נ־ס
מַטְבֵּעַ	coin, currency	ז	n	ט־ב־ע		מַטְבְּעוֹת	via לִטְבּוֹעַto sink; coin הוא אוסף בולים והיא אוספת מטבעות.‏He collects stamps and she collects coins.		1-26 Business Level67 ט־ב־ע
מִסְגָּד	mosque	ז	n	ס־ג־ד		מִסְגָּדִים	"Arabic via Classical Syriac root s-ɡ-d (""bowing down before God"")"		1-26 Level29 Places ס־ג־ד
נַצְרוּת	Christianity	נ	n				via נָצְרַתNatz'rat (Nazareth), city of Jesus' origin‎		1-17 1-26 Level59 Religion
צַד	side aspect, viewpoint	ז	n	צ־ד־ד		צְדָדִים	תִּסְתַּכֵּל על הצד החִיּוּבִי.‏Look on the bright [positive] side.		1-26 AbstractObjects1 Level37 צ־ד־ד
שְׂמֹאל	left	ז	n				"משמאל יש שֶׁלֶט ""גינוסר"".‏On the left, theres a sign ‘Ginossar’. יש חור קטן קטן בצד שמאל.‏There’s a tiny little hole on the left side. המשבר הכלכלי יזיק למפלגות של השמאל.‏The economic crisis will harm the Left."		1-01 1-26 Level29 Places
תַּיָּירוּת	tourism	נ	n	ת־י־ר			תייר + ־וּת (-ness, -ity) לְבַקֵּר בְּאַתְרֵי תַּיָּירוּתto sightsee [visit tourist sites]		1-26 ת־י־ר
לִגְדּוֹל	to grow, increase	פָּעַ	v	ג־ד־ל		הוֹוֶהגָּדֵלgadelגְּדֵלָהgdelaגְּדֵלִיםgdelimגְּדֵלוֹתgdelotעָבָרגָּדַלְתִּיgadaltiגָּדַלְנוּgadalnuגָּדַלְתָּgadaltaגָּדַלְתְּgadaltגְּדַלְתֶּםgdaltemגְּדַלְתֶּןgdaltenגָּדֵלgadel גָּדַלgadalגָּדְלָהgadlaגָּדְלוּgadluעָתִידאֶגְדַּלegdalנִגְדַּלnigdalתִּגְדַּלtigdalתִּגְדְּלִיtigdeliתִּגְדְּלוּtigdeluתִּגְדַּלְנָהtigdalnaיִגְדַּלyigdalתִּגְדַּלtigdalיִגְדְּלוּyigdeluתִּגְדַּלְנָהtigdalnaצִוּוּיגְּדַל!‏gdal!גִּדְלִי!‏gidli!גִּדְלוּ!‏gidlu!גְּדַלְנָה!‏gdalna!	also as in: grow up, older, physically; develop, flourish; become stronger הקטנים האלה לא מפסיקים לגדול.‏These little [ones just] don't stop growing. הפער גדל והולך.‏The gap is growing wider and wider [growing and going].		1-26 ג־ד־ל
לְחַמֵּם	to warm (up), heat (up)	פִּעֵ	v	ח־מ־ם		הוֹוֶהמְחַמֵּםmechamemמְחַמֶּמֶתmechamemetמְחַמְּמִיםmechamemimמְחַמְּמוֹתmechamemotעָבָרחִימַּמְתִּיchimamtiחִימַּמְנוּchimamnuחִימַּמְתָּchimamtaחִימַּמְתְּchimamtחִימַּמְתֶּםchimamtemחִימַּמְתֶּןchimamtenחִימֵּםchimemחִימְּמָהchimemaחִימְּמוּchimemuעָתִידאֲחַמֵּםachamemנְחַמֵּםnechamemתְּחַמֵּםtechamemתְּחַמְּמִיtechamemiתְּחַמְּמוּtechamemuתְּחַמֵּמְנָהtechamemnaיְחַמֵּםyechamemתְּחַמֵּםtechamemיְחַמְּמוּyechamemuתְּחַמֵּמְנָהtechamemnaצִוּוּיחַמֵּם!‏chamem!חַמְּמִי!‏chamemi!חַמְּמוּ!‏chamemu!חַמֵּמְנָה!‏chamemna!	לְחַמֵּם מֵחָדָשׁto reheat השמש מחממת.‏The sun gives out heat. התנור מחמם את החדר.‏The stove heats the room. אימא חיממה את האוכל.‏Mother heated up the food.		1-26 Level43 Present2 ח־מ־ם
לְעַשֵּׁן	to smoke	פִּעֵ	v	ע־שׁ־ן		הוֹוֶהמְעַשֵּׁןme'ashenמְעַשֶּׁנֶתme'ashenetמְעַשְּׁנִיםme'ashnimמְעַשְּׁנוֹתme'ashnotעָבָרעִישַּׁנְתִּיishantiעִישַּׁנּוּishannuעִישַּׁנְתָּishantaעִישַּׁנְתְּishantעִישַּׁנְתֶּםishantemעִישַּׁנְתֶּןishantenעִישֵּׁןishenעִישְּׁנָהishnaעִישְּׁנוּishnuעָתִידאֲעַשֵּׁןa'ashenנְעַשֵּׁןne'ashenתְּעַשֵּׁןte'ashenתְּעַשְּׁנִיte'ashniתְּעַשְּׁנוּte'ashnuתְּעַשֵּׁנָּהte'ashennaיְעַשֵּׁןye'ashenתְּעַשֵּׁןte'ashenיְעַשְּׁנוּye'ashnuתְּעַשֵּׁנָּהte'ashennaצִוּוּיעַשֵּׁן!‏ashen!עַשְּׁנִי!‏ashni!עַשְּׁנוּ!‏ashnu!עַשֵּׁנָּה!‏ashenna!	cigarettes, food, like a chimney, … הוֹרַיי לא מַרְשִׁים לי לעשן.‏My parents don’t allow me to smoke.		1-26 ע־שׁ־ן
לְהִיכָּנֵס	to enter, go [come] in	נִפְ	v	כ־נ־ס		הוֹוֶהנִכְנָסnichnasנִכְנֶסֶתnichnesetנִכְנָסִיםnichnasimנִכְנָסוֹתnichnasotעָבָרנִכְנַסְתִּיnichnastiנִכְנַסְנוּnichnasnuנִכְנַסְתָּnichnastaנִכְנַסְתְּnichnastנִכְנַסְתֶּםnichnastemנִכְנַסְתֶּןnichnastenנִכְנַסnichnasנִכְנְסָהnichnesaנִכְנְסוּnichnesuעָתִידאֶכָּנֵסekanesנִיכָּנֵסnikanesתִּיכָּנֵסtikanesתִּיכָּנְסִיtikansiתִּיכָּנְסוּtikansuתִּיכָּנֵסְנָהtikanesna תִּיכָּנַסְנָהtikanasnaיִיכָּנֵסyikanesתִּיכָּנֵסtikanesיִיכָּנְסוּyikansuתִּיכָּנֵסְנָהtikanesna תִּיכָּנַסְנָהtikanasnaצִוּוּיהִיכָּנֵס!‏hikanes!הִיכָּנְסִי!‏hikansi!הִיכָּנְסוּ!‏hikansu!הִיכָּנֵסְנָה!‏hikanesna! הִיכָּנַסְנָה!‏hikanasna!	mostly with ל־: הוא מנע ממני להיכנס.‏He prevented me from entering. ‏(באוטובוס) אבקש להיכנס פנימה!‏(On the bus) Please move along inside! [I request to go in inside.] הפעמון כבר צלצל, צריך להיכנס לכיתה.‏The bell has rung, time to go to class. הוא הצליח להיכנס בלי כרטיס.‏He managed to get in without a ticket.		1-26 כ־נ־ס
לְהִיפָּגֵשׁ	to meet, run into, have a meeting	נִפְ	v	פ־ג־שׁ		הוֹוֶהנִפְגָּשׁnifgashנִפְגֶּשֶׁתnifgeshetנִפְגָּשִׁיםnifgashimנִפְגָּשׁוֹתnifgashotעָבָרנִפְגַּשְׁתִּיnifgashtiנִפְגַּשְׁנוּnifgashnuנִפְגַּשְׁתָּnifgashtaנִפְגַּשְׁתְּnifgashtנִפְגַּשְׁתֶּםnifgashtemנִפְגַּשְׁתֶּןnifgashtenנִפְגַּשׁnifgashנִפְגְּשָׁהnifgeshaנִפְגְּשׁוּnifgeshuעָתִידאֶפָּגֵשׁepageshנִיפָּגֵשׁnipageshתִּיפָּגֵשׁtipageshתִּיפָּגְשִׁיtipagshiתִּיפָּגְשׁוּtipagshuתִּיפָּגֵשְׁנָהtipageshna תִּיפָּגַשְׁנָהtipagashnaיִיפָּגֵשׁyipageshתִּיפָּגֵשׁtipageshיִיפָּגְשׁוּyipagshuתִּיפָּגֵשְׁנָהtipageshna תִּיפָּגַשְׁנָהtipagashnaצִוּוּיהִיפָּגֵשׁ!‏hipagesh!הִיפָּגְשִׁי!‏hipagshi!הִיפָּגְשׁוּ!‏hipagshu!הִיפָּגֵשְׁנָה!‏hipageshna! הִיפָּגַשְׁנָה!‏hipagashna!	mostly intentional + עם: meet with so. ‏באיזו שעה ניפגש מחר?‏‎What time shall we meet tomorrow?		1-26 פ־ג־שׁ
לְהִישָּׁאֵר	to stay, remain, be left	נִפְ	v	שׁ־א־ר		הוֹוֶהנִשְׁאָרnish'arנִשְׁאֶרֶתnish'eretנִשְׁאָרִיםnish'arimנִשְׁאָרוֹתnish'arotעָבָרנִשְׁאַרְתִּיnish'artiנִשְׁאַרְנוּnish'arnuנִשְׁאַרְתָּnish'artaנִשְׁאַרְתְּnish'artנִשְׁאַרְתֶּםnish'artemנִשְׁאַרְתֶּןnish'artenנִשְׁאַרnish'arנִשְׁאֲרָהnish'araנִשְׁאֲרוּnish'aruעָתִידאֶשָּׁאֵרesha'erנִישָּׁאֵרnisha'erתִּישָּׁאֵרtisha'erתִּישָּׁאֲרִיtisha'ariתִּישָּׁאֲרוּtisha'aruתִּישָּׁאֵרְנָהtisha'erna תִּישָּׁאַרְנָהtisha'arnaיִישָּׁאֵרyisha'erתִּישָּׁאֵרtisha'erיִישָּׁאֲרוּyisha'aruתִּישָּׁאֵרְנָהtisha'erna תִּישָּׁאַרְנָהtisha'arnaצִוּוּיהִישָּׁאֵר!‏hisha'er!הִישָּׁאֲרִי!‏hisha'ari!הִישָּׁאֲרוּ!‏hisha'aru!הִישָּׁאֵרְנָה!‏hisha'erna! הִישָּׁאַרְנָה!‏hisha'arna!	זה מה שנשאר.‏This is what is left. אתה יכול להישאר כאן.‏You can stay here. היא נשארה לבד כל הזמן.‏She was left alone all the time. הוא נשאר נאמן עד הסוף.‏He remained loyal to the end.		1-26 Infinitives2 Level46 שׁ־א־ר
לַעֲצוֹר	to stop, halt; to imprison, arrest; to press oil from olives	פָּעַ	v	ע־צ־ר		הוֹוֶהעוֹצֵרotzerעוֹצֶרֶתotzeretעוֹצְרִיםotzrimעוֹצְרוֹתotzrotעָבָרעָצַרְתִּיatzartiעָצַרְנוּatzarnuעָצַרְתָּatzartaעָצַרְתְּatzartעֲצַרְתֶּםatzartemעֲצַרְתֶּןatzartenעָצַרatzarעָצְרָהatzraעָצְרוּatzruעָתִידאֶעֱצוֹרe'etzorנַעֲצוֹרna'atzorתַּעֲצוֹרta'atzorתַּעַצְרִיta'atzriתַּעַצְרוּta'atzruתַּעֲצוֹרְנָהta'atzornaיַעֲצוֹרya'atzorתַּעֲצוֹרta'atzorיַעַצְרוּya'atzruתַּעֲצוֹרְנָהta'atzornaצִוּוּיעֲצוֹר!‏atzor!עִצְרִי!‏itzri!עִצְרוּ!‏itzru!עֲצוֹרְנָה!‏atzorna!	pertaining to motion for actions: הִפְסִיק לא, אָסוּר לעצור כאן.‏No, I can’t stop here. [Stopping here is prohibited.]		1-26 2-11 Infinitives2 Level46 ע־צ־ר
לִשְׂחוֹת	to swim	פָּעַ	v	שׂ־ח־ה		הוֹוֶהשׂוֹחֶהsocheשׂוֹחָהsochaשׂוֹחִיםsochimשׂוֹחוֹתsochotעָבָרשָׂחִיתִיsachitiשָׂחִינוּsachinuשָׂחִיתָsachitaשָׂחִיתsachitשְׂחִיתֶםschitemשְׂחִיתֶןschitenשָׂחָהsachaשָׂחֲתָהsachataשָׂחוּsachuעָתִידאֶשְׂחֶהescheנִשְׂחֶהnischeתִּשְׂחֶהtischeתִּשְׂחִיtischiתִּשְׂחוּtischuתִּשְׂחֶינָהtischenaיִשְׂחֶהyischeתִּשְׂחֶהtischeיִשְׂחוּyischuתִּשְׂחֶינָהtischenaצִוּוּישְׂחֵה!‏sche!שְׂחִי!‏schi!שְׂחוּ!‏schu!שְׂחֶינָה!‏schena!	אתה יודע לשחות?‏Do you know [how] to swim?		1-26 Infinitives1 Level45 שׂ־ח־ה
טִבְעִי	natural	ז	a	ט־ב־ע		טִבְעִית	שפה טבעית‏‎a natural language		1-26 ט־ב־ע
עָנִי	poor	ז	a	ע־נ־ה		עֲנִיִּים			1-26 Adjectives2 Level23 ע־נ־ה
עֲנִיָּה	poor	נ	a	ע־נ־ה		עֲנִיּוֹת			1-26 ע־נ־ה
נוּדְנִיק	nuisance, nagger, pest, pain in the neck	ז	n			נוּדְנִיקִית	"from Yiddish via (both Slavic): נודיען ""to bore"" + ־ניק ""-nik, -er"""		1-26
אִסְלָאם	Islam	ז	n				"Arabic etym.: ""related to safety, security; peace; submission; surrender (to God)"""		1-26 Level59 Religion
מוּל	vis-à-vis, in front of, against, opposite, accross		prep				"contraction of מאול, from the root אוּל (""to be in-front"") ביושבך מול מאיר נזכר אתה ש…‏On sitting facing Meir you remember that… מול גזר-הדין עומדת ההיצמדות לחיים, כפי שהיא מובעת בעולמם.‏Opposing the verdict stands the attachment to life, as it is expressed in their world."		1-26 Level21 Prepositions2
דַּמְקָה	checkers, draughts	נ	n			דַּמְקוֹת	"via Russian dámka, ""king (in checkers)"""		1-26
לְהַדְלִיק	to turn [switch] on; light, set on fire	הִפְ	v	ד־ל־ק		הוֹוֶהמַדְלִיקmadlikמַדְלִיקָהmadlikaמַדְלִיקִיםmadlikimמַדְלִיקוֹתmadlikotעָבָרהִדְלַקְתִּיhidlaktiהִדְלַקְנוּhidlaknuהִדְלַקְתָּhidlaktaהִדְלַקְתְּhidlaktהִדְלַקְתֶּםhidlaktemהִדְלַקְתֶּןhidlaktenהִדְלִיקhidlikהִדְלִיקָהhidlikaהִדְלִיקוּhidlikuעָתִידאַדְלִיקadlikנַדְלִיקnadlikתַּדְלִיקtadlikתַּדְלִיקִיtadlikiתַּדְלִיקוּtadlikuתַּדְלֵקְנָהtadleknaיַדְלִיקyadlikתַּדְלִיקtadlikיַדְלִיקוּyadlikuתַּדְלֵקְנָהtadleknaצִוּוּיהַדְלֵק!‏hadlek!הַדְלִיקִי!‏hadliki!הַדְלִיקוּ!‏hadliku!הַדְלֵקְנָה!‏hadlekna!	בכַּפְתּוֹר הזה אפשר להדליק את הכול בְּבַת אַחַת.‏With this switch you can [it’s possible to] turn everything on at once.		1-27 Level61 TechnologyAndCommunication ד־ל־ק
לְהַחְלִיט	to decide, opt, choose	הִפְ	v	ח־ל־ט		הוֹוֶהמַחְלִיטmachlitמַחְלִיטָהmachlitaמַחְלִיטִיםmachlitimמַחְלִיטוֹתmachlitotעָבָרהֶחְלַטְתִּיhechlatetiהֶחְלַטְנוּhechlatnuהֶחְלַטְתָּhechlatetaהֶחְלַטְתְּhechlatetהֶחְלַטְתֶּםhechlatetemהֶחְלַטְתֶּןhechlatetenהֶחְלִיטhechlitהֶחְלִיטָהhechlitaהֶחְלִיטוּhechlituעָתִידאַחְלִיטachlitנַחְלִיטnachlitתַּחְלִיטtachlitתַּחְלִיטִיtachlitiתַּחְלִיטוּtachlituתַּחְלֵטְנָהtachletnaיַחְלִיטyachlitתַּחְלִיטtachlitיַחְלִיטוּyachlituתַּחְלֵטְנָהtachletnaצִוּוּיהַחְלֵט!‏hachlet!הַחְלִיטִי!‏hachliti!הַחְלִיטוּ!‏hachlitu!הַחְלֵטְנָה!‏hachletna!	מה אתה מחליט?‏What's your decision? [What do you decide?] זה מוחלט אצלי: אני לא זז!‏It’s final [decided for me]: I'm not budging! אתה צריך להחליט, לא אני.‏You have to decide, not me. הטיול הזה היה כישלון מוחלט.‏This outing was a complete [decided] failure.		1-27 ח־ל־ט
לְהַסְכִּים	to agree, consent	הִפְ	v	ס־כ־ם		הוֹוֶהמַסְכִּיםmaskimמַסְכִּימָהmaskimaמַסְכִּימִיםmaskimimמַסְכִּימוֹתmaskimotעָבָרהִסְכַּמְתִּיhiskamtiהִסְכַּמְנוּhiskamnuהִסְכַּמְתָּhiskamtaהִסְכַּמְתְּhiskamtהִסְכַּמְתֶּםhiskamtemהִסְכַּמְתֶּןhiskamtenהִסְכִּיםhiskimהִסְכִּימָהhiskimaהִסְכִּימוּhiskimuעָתִידאַסְכִּיםaskimנַסְכִּיםnaskimתַּסְכִּיםtaskimתַּסְכִּימִיtaskimiתַּסְכִּימוּtaskimuתַּסְכֵּמְנָהtaskemnaיַסְכִּיםyaskimתַּסְכִּיםtaskimיַסְכִּימוּyaskimuתַּסְכֵּמְנָהtaskemnaצִוּוּיהַסְכֵּם!‏haskem!הַסְכִּימִי!‏haskimi!הַסְכִּימוּ!‏haskimu!הַסְכֵּמְנָה!‏haskemna!	‏אני לא מַסְכִּים עם ההֲנָחוֹת שלו.‏‎I don't agree with his assumptions. ‏הוא נוֹטֶה לְהַסְכִּים עם מַעְבִידָיו.‏‎He tends to agree with his employers.		1-27 Infinitives2 Level46 ס־כ־ם
לְהַקְשִׁיב	to listen; pay attention	הִפְ	v	ק־שׁ־ב		הוֹוֶהמַקְשִׁיבmakshivמַקְשִׁיבָהmakshivaמַקְשִׁיבִיםmakshivimמַקְשִׁיבוֹתmakshivotעָבָרהִקְשַׁבְתִּיhikshavtiהִקְשַׁבְנוּhikshavnuהִקְשַׁבְתָּhikshavtaהִקְשַׁבְתְּhikshavtהִקְשַׁבְתֶּםhikshavtemהִקְשַׁבְתֶּןhikshavtenהִקְשִׁיבhikshivהִקְשִׁיבָהhikshivaהִקְשִׁיבוּhikshivuעָתִידאַקְשִׁיבakshivנַקְשִׁיבnakshivתַּקְשִׁיבtakshivתַּקְשִׁיבִיtakshiviתַּקְשִׁיבוּtakshivuתַּקְשֵׁבְנָהtakshevnaיַקְשִׁיבyakshivתַּקְשִׁיבtakshivיַקְשִׁיבוּyakshivuתַּקְשֵׁבְנָהtakshevnaצִוּוּיהַקְשֵׁב!‏hakshev!הַקְשִׁיבִי!‏hakshivi!הַקְשִׁיבוּ!‏hakshivu!הַקְשֵׁבְנָה!‏hakshevna!	ל-‏ תפסתי אותו לא מקשיב.‏I caught him not listening. כולם מקשיבים לך, דבורה.‏Everyone’s listening to you, Devora. הם בקושי הקשיבו להקדמתי.‏They were barely listening to my introduction. אל תקשיב לנגר – הארון פנטסטי.‏Don’t listen to the carpenter – the closet’s fantastic.		1-27 ק־שׁ־ב
כְּדַאי	worthwhile, feasible, expedient		adv				כְּ־‏ like, about + דַּי‏ enough, adequate כדאי שיגמור מהר.‏He'd better finish quickly. מי יודע, אולי זה כדאי!‏Who knows, maybe it's a good idea [maybe it's worthwhile]! כדאי לעבור על זה עוד פעם.‏It's worth going over this one more time. לא כדאי לעשות את זה עכשלו.‏It's not a good idea [it's not worthwhile] to do it now. כדאי שכולם יראו את הסרט הזה.‏Everyone should see this movie. לא כדאי לרוץ, הרכבת כבר נסעה.‏There's no point running, the train’s gone.		1-27
אָחוּז	percent[age]	ז	n	א־ח־ז		אֲחוּזִים	‏ארבעה-עשר אחוזים וחצי‎14.5% עשרים אחוז‏‎20% איזה אחוז …?‏‎What percentage …? אחוז גבוה‎a high percentage		1-18 1-27 Level31 Numbers2 א־ח־ז
אֱמוּנָה	faith, belief; trust, confidence	נ	n	א־מ־ן		אֱמוּנוֹת			1-27 Level59 Religion א־מ־ן
חֶבְרָה	company; society	נ	n	ח־ב־ר		חֲבָרוֹת	same naïve uses as in English חֲבֵרָה: friend (girl- / female), member (organisation) החברה הגשימה הרבה מאוד.‏The company has accomplished [realized] a great deal. הוא אינו יודע להתנהג בחברה.‏He doesn’t know how to behave in company. היא ממלאת תפקיד חשוב בחברה.‏She plays an important role in society. החברה עוד לא ביצעה את התכנית.‏The company has not yet implemented the plan.		1-27 Business Level67 ח־ב־ר
חֵלֶק	part, portion; fragment, piece, fraction	ז	n	ח־ל־ק		חֲלָקִים	‏+ מֵהָ־: some of … בְּחֶלְקוֹ: in part, partly זה מורכב מכמה חלקים.‏It’s made up of several parts. מוטב להשאיר חלק למחר.‏Better leave some for tomorrow. אל תצבעו את הכול, רק את החלק התחתון.‏Don't paint it all, only the bottom part. אני נותן לך את הכול, בְתנָאי שתתן חלק לאחיך!‏I'll give it all to you, on condition that you give part [of it] to your brother! לא יכולתי לקרוא אותו, מפני שמישהו קרע אותו וחסר חלק.‏I couldn't read it because someone’s torn it and there's a section missing.		1-27 AbstractObjects1 Level37 ח־ל־ק
יַחַס	relation[ship], attitude; ratio	ז	n	י־ח־ס		יְחָסִים	שתי המדינות נִיתְּקוּ את היחסים בֵּינֵיהֶן.‏The two countries broke off [diplomatic] relations.		1-27 י־ח־ס
מָכוֹן	institute, -ion	ז	n	כ־ו־ן		מְכוֹנִים	כותב שמעון, מנהל המכון: …‏Writes Shimon, director of the institute: …		1-27 כ־ו־ן
סְבִיבוֹן	spinning top, Hanukkah dreidel	ז	n			סְבִיבוֹנִים	סְבִיב‏ around + ־וֹן‏ here: tool term coined at the end of the 19th ct.		1-27 JewishFestivals Level69
נֵס	miracle, wonder	ז	n	נ־ס־ס		נִיסִּים	בנסmiraculously נֵס לֹא קָרָה לָנוּA miracle did not happen to us		1-27 נ־ס־ס
קִידּוּשׁ	sanctification	ז	n	ק־ד־שׁ		קִידּוּשִׁים	Kiddush: blessing recited over wine or grape juice in commemoration of the sanctity of the Shabbat or other holy days		1-27 ק־ד־שׁ
שַׁפַּעַת	flu, influenza	נ	n	שׁ־פ־ע		שַׁפָּעוֹת	אתה רועד כאילו יש לך שפעת.‏You're shivering[,] as if you have the flu. הייתה לו שפעת, והוא הדביק אותי.‏He had the flu, and he infected me.		1-27 שׁ־פ־ע
חֲנוּכָּה	Festival of Lights	נ	n	ח־נ־ך		חֲנוּכּוֹת	lit.: inauguration, consecration, opening ceremony ‫בחנוכה מַדְלִיקִים נרות.‏At Hanukkah [we] light candles.‬ 8-day festival, starting on the 25th day of Kislev (late Nov / early Dec), commemorating the rededication of Jerusalem's temple after the victory of the Maccabean Revolt (167–160 BCE) over the Greek (Seleucid) Syrians, when after its purification one day's worth of sacred oil allowed the wicks of the temple's menorah to burn for 8.		1-27 JewishFestivals Level69 ח־נ־ך
מוּקְדָּם	early	ז	a adv	ק־ד־ם		מוּקְדָּמִים	מוּקְדָּמוֹת: (sports) preliminaries יש אנשים שאֵינָם אוהבים ללכת לישון מוקדם.‏There are people who don't like to go to sleep early.		1-27 Adverbs Level24 ק־ד־ם
סֵדֶר פֶּסַח	Passover Dinner	ז	n			סִדְרֵי פֶּסַח	aka a Seder לִפְסוֹחַ: to skip, pass over Passover (Exodus story): liberation by God from slavery (ten plagues) in ancient Egypt and freedom as a nation under the leadership of Moses. Literally: Paschal sacrificial lamb whose blood on the doorposts made God's spirit pass over (not kill) the first-born in these homes during the final plague.		1-27
רוֹב	majority, most [of]	ז	n	ר־ב־ב		רוּבִּים	כמו רוב הגברים אתה מפחד להיות פָּגִיעַ.‏Like most men, you're just afraid to be vulnerable. האם ראש הממשלה הִשִּׂיגָה רוב גדול?‏Has the PM secured a broad majority?		1-27 Level31 Numbers2 ר־ב־ב
בְּמֶשֶךְ	during, over		adv	מ־שׁ־ך		בְּ־ in +‎ מֶשֶׁךְ extent, duration	נֶעֱדַרְתִּי עם הצבא במשך רוב יַלְדוּתוֹ.‏I was away with the army during most of his childhood. היו שניים והם ראיינו אותו במשך שעה אחת.‏There were two, and they interviewed him for an hour.		1-27 מ־שׁ־ך
אַגָּס	pear (tree)	ז	n			אַגָּסִים			2-01
אוֹמָּנוּת	art	נ	n			אוֹמָּנוּיּוֹת	אוֹמָּן (artist) + ־וּת (-ness) היא מעוניינת במיוחד באומנות ישראלית.‏She’s particularly interested in Israeli art.		1-23 2-01 Arts Level60
אוֹשֶׁר	happiness, bliss	ז	n	א־שׁ־ר		אוֹשָׁרִים	osher ! עוֹשֶׁרwealth: ׳osher		2-01 Feelings Level55 א־שׁ־ר
אֶמְצַע	middle, center	ז	n	מ־צ־ע		אֶמְצָעִים			1-08 2-01 מ־צ־ע
בֵּית קְבָרוֹת	cemetery, graveyard	ז	n			בָּתֵּי קְבָרוֹת	only here is the irregular plural קְבָרוֹת still used זה די ברור, יש בית קברות מוּלֵנוּ.‏It’s quite obvious – there’s a cemetery opposite us.		2-01
גָּמָל	camel	ז	n	ג־מ־ל		גְּמַלִּים	female: נָאקָה or very rarely גְּמַלָּה		2-01 Animals Level09 ג־מ־ל
דֶּקֶל	palm tree	ז	n			דְּקָלִים			2-01
הַקְדָּשָׁה	dedication	נ	n	ק־ד־שׁ		הַקְדָּשׁוֹת			2-01 ק־ד־שׁ
מַחְשָׁבָה	thought	נ	n	ח־שׁ־ב		מַחְשָׁבוֹת	דֶּרֶךְ מַחְשָׁבָהway of thinking		2-01 ח־שׁ־ב
מַעֲדֵר	hoe	ז	n	ע־ד־ר		מַעְדְּרִים	or מַעְדֵּר agricultural tool		2-01 ע־ד־ר
סִיבָּה	cause, reason	נ	n	ס־ב־ב		סִיבּוֹת	also: motive אין סיבה שהוא ישנא אותך!‏There's no reason for him to hate you! הייתי רוצה לדעת מה הייתה הסיבה.‏I would like to know what the reason was.‏ אין שום סיבה שאני אפגוש אותו בימים הקרובים.‏There's no reason for me to see him [that I meet him] in the next [few] days.		2-01 Level62 Science ס־ב־ב
פְּסַנְתֵּר	piano	ז	n			פְּסַנְתֵּרִים	"Ancient Greek psaltḗrion (""harp"") ‏אני רוצה שתְּלַמְּדִי אותי איך לְנַגֵּן בפסנתר.‏‎I want you to teach me how to play a piano."		2-01 Level63 Music
קוֹל	voice; sound	ז	n	ק־ו־ל		קוֹלוֹת	לא זיהיתי את קולך.‏I didn't recognize your voice. הילד הזה לא שומע בקולי.‏This boy won't obey me [listen to my voice]. ההצעה נִדְחֲתָה ברוב קולות.‏The proposal was rejected by a majority of the votes. הם מתווכחים ביניהם בקולי קולות.‏They argue among themselves very loudly [in voices of voices]. קו הטלפון לא טוב והקול שלו נשמע בקושי.‏The telephone line is bad [isn't good] and his voice is barely audible [heard]. הוא הנמיך את קולו ולא שמעתי את סוף המשפט.‏He lowered his voice and I didn’t hear the end of the sentence.		2-01 2-02 AbstractObjects1 Level37 ק־ו־ל
קֶטַע	excerpt, part; segment, section	ז	n	ק־ט־ע		קְטָעִים	המרצה תרגם את הקטע מרוסית לעברית.‏The lecturer translated the passage from Russian into Hebrew. אני רוצה שתִּרְאוּ עוד קטע מהסרט.‏I want you to watch another excerpt from the film. תַּרְאֶה לי קטע ארבעה שוב.‏Show me segment four again.		2-01 ק־ט־ע
שָׂדֶה	field	ז	n			שָׂדוֹת	for crops, in math המִסְכֵּן, הוא הִתְלַכְלֵךְ בשדות.‏Poor guy, he got dirty in the fields.		2-01 Level40 Nature
שָׁחֶפֶת	tuberculosis	נ	n						2-01
שִׁיטָה	system; way, method	נ	n			שִׁיטוֹת	אימצנו את השיטה הזאת.‏We have adopted this method. זאת לא שיטה… לסרב כל הזמן.‏That's no way [to behave]… saying no all the time. צריך לנהוג לפי השיטה המקובלת.‏One have to act in accordance with the usual procedure. הוא לא תולה הרבה תקוות בשיטה החדשה.‏He doesn't have high hopes of the new system. [hang many hopes…]		2-01 Level62 Science
שִׁירָה	poetry, verse; singing	נ	n	שׁ־י־ר		שִׁירוֹת			2-01 Arts Level60 שׁ־י־ר
לֶאֱסוֹף	to gather, pick/take (up), reap, collect	פָּעַ	v	א־ס־ף		הוֹוֶהאוֹסֵףosefאוֹסֶפֶתosefetאוֹסְפִיםosfimאוֹסְפוֹתosfotעָבָראָסַפְתִּיasaftiאָסַפְנוּasafnuאָסַפְתָּasaftaאָסַפְתְּasaftאֲסַפְתֶּםasaftemאֲסַפְתֶּןasaftenאָסַףasafאָסְפָהasfaאָסְפוּasfuעָתִידאֶאֱסוֹףe'esofנֶאֱסוֹףne'esofתֶּאֱסוֹףte'esofתֶּאֶסְפִיte'esfiתֶּאֶסְפוּte'esfuתֶּאֱסוֹפְנָהte'esofnaיֶאֱסוֹףye'esofתֶּאֱסוֹףte'esofיֶאֶסְפוּye'esfuתֶּאֱסוֹפְנָהte'esofnaצִוּוּיאֱסוֹף!‏esof!אִסְפִי!‏isfi!אִסְפוּ!‏isfu!אֱסוֹפְנָה!‏esofna!	את כל המִשְׂחָקִים והֶחֱזִירוּ אותם לתּוֹךְ התֵּיבָה.‏The children gathered all the games and put them back in the box.‎ הוא אָסַף אותה בִּזְרוֹעוֹתָיו.‏He took her in his arms. ‏באיזו שעה אתם אוֹסְפִים אותו?‏‎At what time are you supposed to pick him up? ‏נְעָרִים רבים נֶהֱנִים לֶאֱסוֹף בּוּלֵי דּוֹאַר.‏‎Many young people enjoy collecting postage stamps.		2-01 א־ס־ף
לְבַשֵּׁל	to cook, boil	פִּעֵ	v	ב־שׁ־ל		הוֹוֶהמְבַשֵּׁלmevashelמְבַשֶּׁלֶתmevasheletמְבַשְּׁלִיםmevashlimמְבַשְּׁלוֹתmevashlotעָבָרבִּישַּׁלְתִּיbishaltiבִּישַּׁלְנוּbishalnuבִּישַּׁלְתָּbishaltaבִּישַּׁלְתְּbishaltבִּישַּׁלְתֶּםbishaltemבִּישַּׁלְתֶּןbishaltenבִּישֵּׁלbishelבִּישְּׁלָהbishlaבִּישְּׁלוּbishluעָתִידאֲבַשֵּׁלavashelנְבַשֵּׁלnevashelתְּבַשֵּׁלtevashelתְּבַשְּׁלִיtevashliתְּבַשְּׁלוּtevashluתְּבַשֵּׁלְנָהtevashelnaיְבַשֵּׁלyevashelתְּבַשֵּׁלtevashelיְבַשְּׁלוּyevashluתְּבַשֵּׁלְנָהtevashelnaצִוּוּיבַּשֵּׁל!‏bashel!בַּשְּׁלִי!‏bashli!בַּשְּׁלוּ!‏bashlu!בַּשֵּׁלְנָה!‏bashelna!	esp. by marinating over time in boiling water בִּישֵּׁל עַל הַאֵשׁbarbecue כשתדע לבשל, נתחתו.‏When you know how to cook, we'll get married. היא לימדה אותי לבשל.‏She taught me to cook. כל אחד יודע לבשל איכשהו.‏Everyone knows how to cook after a fashion [somehow].		2-01 Food2 Infinitives1 Level13 Level45 ב־שׁ־ל
לִדְאוֹג	to worry, be concerned, fret	פָּעַ	v	ד־א־ג		הוֹוֶהדּוֹאֵגdo'egדּוֹאֶגֶתdo'egetדּוֹאֲגִיםdo'agimדּוֹאֲגוֹתdo'agotעָבָרדָּאַגְתִּיda'agtiדָּאַגְנוּda'agnuדָּאַגְתָּda'agtaדָּאַגְתְּda'agtדְּאַגְתֶּםde'agtemדְּאַגְתֶּןde'agtenדָּאַגda'agדָּאֲגָהda'agaדָּאֲגוּda'aguעָתִידאֶדְאַגed'agנִדְאַגnid'agתִּדְאַגtid'agתִּדְאֲגִיtid'agiתִּדְאֲגוּtid'aguתִּדְאַגְנָהtid'agnaיִדְאַגyid'agתִּדְאַגtid'agיִדְאֲגוּyid'aguתִּדְאַגְנָהtid'agnaצִוּוּידְּאַג!‏de'ag!דַּאֲגִי!‏da'agi!דַּאֲגוּ!‏da'agu!דְּאַגְנָה!‏de'agna!	"ל-‏ ""about"" ‏אל תִּדְאַג לי.‏‎Don't worry about [to] me. הוא דואג לכול.‏He's taking care of everything. באמת אין לך מה לדאוג.‏You really do have nothing to worry about."		2-01 ד־א־ג
לְהִתְגַּעֲגֵעַ	to miss, long, yearn	הִתְ	v	ג־ע־ג־ע		הוֹוֶהמִתְגַּעְגֵּעַmitga'ageaמִתְגַּעְגַּעַתmitga'aga'atמִתְגַּעְגְּעִיםmitga'ag'imמִתְגַּעְגְּעוֹתmitga'ag'otעָבָרהִתְגַּעְגַּעְתִּיhitga'agatiהִתְגַּעְגַּעְנוּhitga'aganuהִתְגַּעְגַּעְתָּhitga'agataהִתְגַּעְגַּעְתְּhitga'agatהִתְגַּעְגַּעְתֶּםhitga'aga'atemהִתְגַּעְגַּעְתֶּןhitga'aga'atenהִתְגַּעְגֵּעַhitga'agea הִתְגַּעְגַּעhitga'agaהִתְגַּעְגְּעָהhitga'ag'aהִתְגַּעְגְּעוּhitga'ag'uעָתִידאֶתְגַּעְגֵּעַetga'agea אֶתְגַּעְגַּעetga'agaנִתְגַּעְגֵּעַnitga'agea נִתְגַּעְגַּעnitga'agaתִּתְגַּעְגֵּעַtitga'agea תִּתְגַּעְגַּעtitga'agaתִּתְגַּעְגְּעִיtitga'ag'iתִּתְגַּעְגְּעוּtitga'ag'uתִּתְגַּעְגַּעְנָהtitga'aganaיִתְגַּעְגֵּעַyitga'agea יִתְגַּעְגַּעyitga'agaתִּתְגַּעְגֵּעַtitga'agea תִּתְגַּעְגַּעtitga'agaיִתְגַּעְגְּעוּyitga'ag'uתִּתְגַּעְגַּעְנָהtitga'aganaצִוּוּיהִתְגַּעְגֵּעַ!‏hitga'agea! הִתְגַּעְגַּע!‏hitga'aga!הִתְגַּעְגְּעִי!‏hitga'ag'i!הִתְגַּעְגְּעוּ!‏hitga'ag'u!הִתְגַּעְגַּעְנָה!‏hitga'agana!	"ל-‏ ""for"""		2-01 ג־ע־ג־ע
לְהִתְחַבֵּא	to hide, secrete (oneself)	הִתְ	v	ח־ב־א		הוֹוֶהמִתְחַבֵּאmitchabeמִתְחַבְּאָהmitchab'a מִתְחַבֵּאתmitchabetמִתְחַבְּאִיםmitchab'imמִתְחַבְּאוֹתmitchab'otעָבָרהִתְחַבֵּאתִיhitchabetiהִתְחַבֵּאנוּhitchabenuהִתְחַבֵּאתָhitchabetaהִתְחַבֵּאתhitchabetהִתְחַבֵּאתֶםhitchabetemהִתְחַבֵּאתֶןhitchabetenהִתְחַבֵּאhitchabeהִתְחַבְּאָהhitchab'aהִתְחַבְּאוּhitchab'uעָתִידאֶתְחַבֵּאetchabeנִתְחַבֵּאnitchabeתִּתְחַבֵּאtitchabeתִּתְחַבְּאִיtitchab'iתִּתְחַבְּאוּtitchab'uתִּתְחַבֵּאנָהtitchabenaיִתְחַבֵּאyitchabeתִּתְחַבֵּאtitchabeיִתְחַבְּאוּyitchab'uתִּתְחַבֵּאנָהtitchabenaצִוּוּיהִתְחַבֵּא!‏hitchabe!הִתְחַבְּאִי!‏hitchab'i!הִתְחַבְּאוּ!‏hitchab'u!הִתְחַבֵּאנָה!‏hitchabena!	אין לי איפה להתחבא. – תתחבא מאחורי הדלת.‏I have nowhere to hide. – Hide behind the door.		2-01 ח־ב־א
לְחַכּוֹת	to [a]wait	פִּעֵ	v	ח־כ־ה		הוֹוֶהמְחַכֶּהmechakeמְחַכָּהmechakaמְחַכִּיםmechakimמְחַכּוֹתmechakotעָבָרחִיכִּיתִיchikitiחִיכִּינוּchikinuחִיכִּיתָchikitaחִיכִּיתchikitחִיכִּיתֶםchikitemחִיכִּיתֶןchikitenחִיכָּהchikaחִיכְּתָהchiktaחִיכּוּchikuעָתִידאֲחַכֶּהachakeנְחַכֶּהnechakeתְּחַכֶּהtechakeתְּחַכִּיtechakiתְּחַכּוּtechakuתְּחַכֶּינָהtechakenaיְחַכֶּהyechakeתְּחַכֶּהtechakeיְחַכּוּyechakuתְּחַכֶּינָהtechakenaצִוּוּיחַכֵּה!‏chake!חַכִּי!‏chaki!חַכּוּ!‏chaku!חַכֶּינָה!‏chakena!	"ל-‏ ""for"" אל תחכה לי.‏Don’t wait for me. אתה יכול לחכות רבע שעה?‏Can you wait a quarter of an hour? same pronunciations: לְחַקוֹתto imitate"		2-01 Infinitives2 Level46 ח־כ־ה
לְטַפֵּל	to treat, look after, take care	פִּעֵ	v	ט־פ־ל		הוֹוֶהמְטַפֵּלmetapelמְטַפֶּלֶתmetapeletמְטַפְּלִיםmetaplimמְטַפְּלוֹתmetaplotעָבָרטִיפַּלְתִּיtipaltiטִיפַּלְנוּtipalnuטִיפַּלְתָּtipaltaטִיפַּלְתְּtipaltטִיפַּלְתֶּםtipaltemטִיפַּלְתֶּןtipaltenטִיפֵּלtipelטִיפְּלָהtiplaטִיפְּלוּtipluעָתִידאֲטַפֵּלatapelנְטַפֵּלnetapelתְּטַפֵּלtetapelתְּטַפְּלִיtetapliתְּטַפְּלוּtetapluתְּטַפֵּלְנָהtetapelnaיְטַפֵּלyetapelתְּטַפֵּלtetapelיְטַפְּלוּyetapluתְּטַפֵּלְנָהtetapelnaצִוּוּיטַפֵּל!‏tapel!טַפְּלִי!‏tapli!טַפְּלוּ!‏taplu!טַפֵּלְנָה!‏tapelna!	"ב-‏ ""of"", etc. למה לא טיפלת בפֶּצַע הזה?‏Why haven't yoy treated this wound? אין לה זמן לטפל בילדים שלה.‏She has no time to take care of hoy children."		2-01 ט־פ־ל
לִמְכּוֹר	to sell	פָּעַ	v	מ־כ־ר		הוֹוֶהמוֹכֵרmocherמוֹכֶרֶתmocheretמוֹכְרִיםmochrimמוֹכְרוֹתmochrotעָבָרמָכַרְתִּיmachartiמָכַרְנוּmacharnuמָכַרְתָּmachartaמָכַרְתְּmachartמְכַרְתֶּםmechartemמְכַרְתֶּןmechartenמָכַרmacharמָכְרָהmachraמָכְרוּmachruעָתִידאֶמְכּוֹרemkorנִמְכּוֹרnimkorתִּמְכּוֹרtimkorתִּמְכְּרִיtimkeriתִּמְכְּרוּtimkeruתִּמְכּוֹרְנָהtimkornaיִמְכּוֹרyimkorתִּמְכּוֹרtimkorיִמְכְּרוּyimkeruתִּמְכּוֹרְנָהtimkornaצִוּוּימְכוֹר!‏mechor!מִכְרִי!‏michri!מִכְרוּ!‏michru!מְכוֹרְנָה!‏mechorna!			1-04 2-01 מ־כ־ר
לְהִיגָּמֵר	to [come to an] end, run out	נִפְ	v	ג־מ־ר		הוֹוֶהנִגְמָרnigmarנִגְמֶרֶתnigmeretנִגְמָרִיםnigmarimנִגְמָרוֹתnigmarotעָבָרנִגְמַרְתִּיnigmartiנִגְמַרְנוּnigmarnuנִגְמַרְתָּnigmartaנִגְמַרְתְּnigmartנִגְמַרְתֶּםnigmartemנִגְמַרְתֶּןnigmartenנִגְמַרnigmarנִגְמְרָהnigmeraנִגְמְרוּnigmeruעָתִידאֶגָּמֵרegamerנִיגָּמֵרnigamerתִּיגָּמֵרtigamerתִּיגָּמְרִיtigamriתִּיגָּמְרוּtigamruתִּיגָּמֵרְנָהtigamerna תִּיגָּמַרְנָהtigamarnaיִיגָּמֵרyigamerתִּיגָּמֵרtigamerיִיגָּמְרוּyigamruתִּיגָּמֵרְנָהtigamerna תִּיגָּמַרְנָהtigamarnaצִוּוּיהִיגָּמֵר!‏higamer!הִיגָּמְרִי!‏higamri!הִיגָּמְרוּ!‏higamru!הִיגָּמֵרְנָה!‏higamerna! הִיגָּמַרְנָה!‏higamarna!	כשהיא מְרִימָה את הראש, לְעוֹלָם לא תֵּדַע איפה זה יכול לְהִיגָּמֵר.‏‎When it lifts its head, you can never know where it can end up. ‏הַסֶרֶט כְּבָר נִגְמַר?‏Has the movie already ended? ‏יִיגָּמֵר הַדְּיוֹ בַּמַדְפֶּסֶת שֶׁלִּי בְּעוֹד שָׁבוּעַ.‏The ink in my printer will run out in a week.		2-01 ג־מ־ר
לְהִיזָּכֵר	to recall, remember; to be mentioned	נִפְ	v	ז־כ־ר		הוֹוֶהנִזְכָּרnizkarנִזְכֶּרֶתnizkeretנִזְכָּרִיםnizkarimנִזְכָּרוֹתnizkarotעָבָרנִזְכַּרְתִּיnizkartiנִזְכַּרְנוּnizkarnuנִזְכַּרְתָּnizkartaנִזְכַּרְתְּnizkartנִזְכַּרְתֶּםnizkartemנִזְכַּרְתֶּןnizkartenנִזְכַּרnizkarנִזְכְּרָהnizkeraנִזְכְּרוּnizkeruעָתִידאֶזָּכֵרezacherנִיזָּכֵרnizacherתִּיזָּכֵרtizacherתִּיזָּכְרִיtizachriתִּיזָּכְרוּtizachruתִּיזָּכֵרְנָהtizacherna תִּיזָּכַרְנָהtizacharnaיִיזָּכֵרyizacherתִּיזָּכֵרtizacherיִיזָּכְרוּyizachruתִּיזָּכֵרְנָהtizacherna תִּיזָּכַרְנָהtizacharnaצִוּוּיהִיזָּכֵר!‏hizacher!הִיזָּכְרִי!‏hizachri!הִיזָּכְרוּ!‏hizachru!הִיזָּכֵרְנָה!‏hizacherna! הִיזָּכַרְנָה!‏hizacharna!	ב-‏ be rem.ed, suddenly rem. שמו לא נזכר בבית המִשְׁפָּט.‏His name was not mentioned in court. קשה לי להיזכר כרגע מי אמר לי את זה.‏I can’t quite recall [have difficulty recalling] at the moment who told me that.		2-01 ז־כ־ר
לְנַגֵּן	to play (music / instrument)	פִּעֵ	v	נ־ג־ן		הוֹוֶהמְנַגֵּןmenagenמְנַגֶּנֶתmenagenetמְנַגְּנִיםmenagnimמְנַגְּנוֹתmenagnotעָבָרנִיגַּנְתִּיnigantiנִיגַּנּוּnigannuנִיגַּנְתָּnigantaנִיגַּנְתְּnigantנִיגַּנְתֶּםnigantemנִיגַּנְתֶּןnigantenנִיגֵּןnigenנִיגְּנָהnignaנִיגְּנוּnignuעָתִידאֲנַגֵּןanagenנְנַגֵּןnenagenתְּנַגֵּןtenagenתְּנַגְּנִיtenagniתְּנַגְּנוּtenagnuתְּנַגֵּנָּהtenagennaיְנַגֵּןyenagenתְּנַגֵּןtenagenיְנַגְּנוּyenagnuתְּנַגֵּנָּהtenagennaצִוּוּינַגֵּן!‏nagen!נַגְּנִי!‏nagni!נַגְּנוּ!‏nagnu!נַגֵּנָּה!‏nagenna!	בְּ־‎ if instrument involved: ‏אני רוצה שתְּלַמְּדִי אותי איך לְנַגֵּן בפסנתר.‏‎I want you to teach me how to play a piano. ‏נִיגַּנְתִּי בפסנתר.‏‎I played the piano. ‏איזה שיר נְנַגֵּן?‏What song shall we play?		2-01 Level63 Music נ־ג־ן
שְׁתִיקָה	silence; unresponsiveness	נ	n	שׁ־ת־ק		שְׁתִיקוֹת			2-01 שׁ־ת־ק
לִשְׁתּוֹק	to keep silent, shut up	פָּעַ	v	שׁ־ת־ק		הוֹוֶהשׁוֹתֵקshotekשׁוֹתֶקֶתshoteketשׁוֹתְקִיםshotkimשׁוֹתְקוֹתshotkotעָבָרשָׁתַקְתִּיshataktiשָׁתַקְנוּshataknuשָׁתַקְתָּshataktaשָׁתַקְתְּshataktשְׁתַקְתֶּםshtaktemשְׁתַקְתֶּןshtaktenשָׁתַקshatakשָׁתְקָהshatkaשָׁתְקוּshatkuעָתִידאֶשְׁתּוֹקeshtokנִשְׁתּוֹקnishtokתִּשְׁתּוֹקtishtokתִּשְׁתְּקִיtishtekiתִּשְׁתְּקוּtishtekuתִּשְׁתּוֹקְנָהtishtoknaיִשְׁתּוֹקyishtokתִּשְׁתּוֹקtishtokיִשְׁתְּקוּyishtekuתִּשְׁתּוֹקְנָהtishtoknaצִוּוּישְׁתוֹק!‏shtok!שִׁתְקִי!‏shitki!שִׁתְקוּ!‏shitku!שְׁתוֹקְנָה!‏shtokna!	אני לא יכול לשתוק לו על עֶלְבּוֹן כזה.‏I can't let him get away with that kind of insult. [I can't be silent to him about such an insult.]		2-01 שׁ־ת־ק
בּוֹדֵד	lonely; isolated, alone, single; desolate	ז	a	ב־ד־ד		בּוֹדְדָה	‏הָלַכְתִּי אֵלָיו לחדר אתמול לראות אם הוא בודד.‏‎‎I went to his room yesterday to see if he was lonely. ‏הבחור אמר שהוא היה אֵירוּעַ בודד.‏‎The guy said it was an isolated incident [occasion]. ‏בגלל שנָחַתְנוּ באִי בודד!‏‎Because we have landed on a deserted island!		2-01 Adjectives3 Feelings Level36 Level55 ב־ד־ד
חַקְלָאִי	farmer; agricultural	ז	a n			"חַקְלָאִית (""farmer"" actually with patach: לַ)"	קוֹאוֹפֶּרָטִיב חַקְלָאִיagricultural cooperative		2-01 Level19 Occupations
מְשׁוּתֶּפֶת	shared, common	נ	a	שׁ־ת־ף		מְשׁוּתָּפוֹת			2-01 שׁ־ת־ף
מְשׁוּתָּף	shared, joined, communal (passive)	ז	a	שׁ־ת־ף		מְשׁוּתָּפִים	היסוֹד הלִירִ ימְשוּתָף לשְלוֹשֶת הסופרים.‏The lyrical element is shared by the three authors.		2-01 Level51 Passive שׁ־ת־ף
רַךְ	soft, weak; immature, young	ז	a	ר־כ־ך		רַכָּה	‏אני לא אוהב ביצים רַכּוֹת.‏‎I don't like soft-boiled eggs.		2-01 ר־כ־ך
אַף פַּעַם	never		adv						2-01 DatesAndTime Level22
בַּחוּץ	[on the] outside; externally		prep				בקיץ הילדים ישחקו בחוץ.‏In the summertime the kids will play outside. בשנה שעברה הייתי בחוץ לארץ.‏Last year I was abroad. מה הוא עושה בחוץ? -הוא עושה חיים!‏What's he doing out? - He's having a good time [making life]! ילדים, אל תשאירו את הדלת פתוחה: קר בחוץ.‏Kids, don’t leave the door open. It’s cold out. בחוץ היה קר וגשום, אז לבשתי סוודר ומעיל ונעלתי מגפיים.‎It was cold and rainy out, so I put on a sweater, a coat and [put on] boots.		2-01 Level21 Prepositions2
בִּמְקוֹם	instead of; in place of		prep				"בְּ־‏ in + מָקוֹם place בִּמְקוֹמֵךְ, הייתי שואל.‏In your place, I'd ask. מה היית עונה בִּמְקוֹמִי?‏What would you have answered in my place? פניתי ימינה במקום שמאלה.‏I turned right instead of left. אם לא תחליט, אני אחליט בִּמְקוֹמְךָ.‏If you won't decide, I'll decide for you. במקום ""הוא נשא אותה לאישה"" אומרים היום ""הוא התחתן אֶתה"".‏Instead of ""he took her to be his wife"" we say nowadays “he married her""."		2-01
קִצּוּר	abbreviation, shortening, summing up	ז	n	ק־צ־ר		קִצּוּרִים			2-01 ק־צ־ר
כְּפִי	according to, in accordance with; as, in the same manner as (ש)		prep				נולדתי בבריטניה, כפי שוָודָּאִי נִיחַשְׁתֶּם.‏I was born in Britain, as you have probably guessed. לא, הכל הולך כפי שתּוּכְנַן.‏No, everything's going according to plan.		2-01
לְבַד	alone		adv	ב־ד־ד			"לְ־‏ + dated בַּד (""separate,‏ ‏‏detached‏‏"") עזבתי אותו לבד.‏I left him alone. תעזרי לו, הוא לא יכול לבד!‏Help him, he can't [manage] alone! אל תרחץ את החתול, הוא מתרחץ לבד!‏Don't wash the cat, it washes itself!"		2-01 Adverbs Level24 ב־ד־ד
מַמָּשׁ	reality, substance, concreteness; really, very, truly; precisely, exactly, specifically	ז	n adv	מ־מ־שׁ			זה ממש משגע!‏It's really maddening [drives (one) crazy]! זה ממש זעזע אותי.‏It really shocked me. ממש בולעת ספרים.‏She really devours [swallows] books. בעבודה הזאת אני ממש משתגע.‏I’m really going crazy in this job. נחכה עד שיימצא פתרון של ממש.‏We will wait until a real solution is found. כשהוא שמע את זה, הוא ממש רתח!‏When he heard that, he really fumed [boiled]!		2-01 מ־מ־שׁ
"נ""ב"	P.S.		abbr				nota bene		2-01
עוֹד לֹא	not yet						colloq. עוד לא גמרת?‏Haven't you finished yet? עוד לא נתתי לו תשובה.‏I haven't given him an answer yet. הילדים עוד לא חזרו מבית הספר.‏The kids aren’t back from school yet.		2-01
גְּבוּל	border, limit	ז	n	ג־ב־ל		גְּבוּלוֹת	לישראל הלו כוחות גדולים לְאוֹרֶךְ הגבול הדרומי.‏Israel had large forces along the southern border.		2-02 Level29 Places ג־ב־ל
גְּיְהִנּוֹם	"limbo, ""hell"""	ז	n				"Gehenna via גֵּיא בֶּן הִנֹּם, ""valley of Hinnom's son"" south of Jerusalem's old city, where some of the kings of Judah sacrificed their children, thus later being deemed cursed. Realm of the afterlife where unrepentant souls are cleansed of their spiritual impurities before returning to the presence of God."		2-02
דֶּשֶׁא	grass, lawn; herb, vegetation	ז	n	ד־שׁ־א		דְּשָׁאִים	תדרוך לו על הדשאstep on his grass		1-04 2-02 Level40 Nature ד־שׁ־א
הוֹדָעָה	notice, message; notification; announcement	נ	n	י־ד־ע		הוֹדָעוֹת			2-02 Level61 TechnologyAndCommunication י־ד־ע
הַרְצָאָה	lecture, speech	נ	n	ר־צ־ה		הַרְצָאוֹת	לִהְיוֹת נוֹכֵחַ בְּהַרְצָאָהto attend [be present at] a lecture הוא ישן כל זמן ההרצאה.‏He slept right through the lecture. ההרצאה הופסקה באמצ.‏The lecture was interrupted in the middle. ההרצאה הזאת הרגיזה אותי.‏This lecture annoyed him. הוא נותן הרצאות בקיבוצים.‏He gives lectures in kibbutzim.		2-02 Education Level32 ר־צ־ה
חַמְסִין	heat wave	ז	n			חַמְסִינִים	colloq., from Arabic khamsiin (50), a hot wind in Egypt which blows (for ~ 50 days) from the desert		2-02
חָצֵר	[back]yard, garden; court (king, …)	נ	n	ח־צ־ר		חֲצֵרוֹת	or גִּינָּה		2-02 Home Level26 ח־צ־ר
יָרֵחַ	moon	ז	n	י־ר־ח		יְרֵחִים	בתְּקוּפַת בית שנִי היו קובעים את ראשי החוֹדָשים על פי עֵדים שראו את הירח.‏In the period of the Second Temple, they used to determine the beginning of the months according to witnesses who saw the moon.		1-04 2-02 Level40 Nature י־ר־ח
כּוֹכָב	star, asterisk	ז	n			כּוֹכָבִים	רק משוגעים סופרים את הכוכבים.‏Only madmen count the stars.		1-04 2-02 Level40 Nature
לוּחַ מוֹדָעוֹת	bulletin board (notice board)	ז	n			לוּחוֹת מוֹדָעוֹת			2-02
מָווֶת	death	ז	n	מ־ו־ת		no pl.	למוות: to death נצלתי ממוות.‏I was saved from death.		2-02 מ־ו־ת
מַפְתֵּחַ	key; index	ז	n	פ־ת־ח		מַפְתְּחוֹת	to a lock, code, in music הוא מָסַר לי את המפתחות לדירה.‏He gave me the keys to the apartment.		2-02 Home Level26 פ־ת־ח
נְייָר	paper; document	ז	n			נְייָרוֹת	צריך לִשְׂרוֹף את הניירות.‏The papers should be burned. זה מוּדְפָּס על נייר צבעוני.‏It’s printed on colored paper. אני לא אֲצַייֵּר על נייר כזה.‏I won't draw on this kind of paper. אני אֲשַׁפְשֵׁף את הלוּחַ בנייר זְכוּכִית.‏I'll sandpaper the board [rub the board with sandpaper].		2-02 Level35 Objects
נֵצַח	eternity, forever	ז	n adv	נ־צ־ח		נְצָחִים	לנצח: for all eternity, forever		2-02 נ־צ־ח
סוֹד	secret	ז	n	ס־ו־ד		סוֹדוֹת	אני אגלה לך סוד.‏I'll tell you a secret. כמובן שהסוד התגלה.‏Of course the secret came out [was revealed]. למה גילית לו את הסוד?‏Why did you tell him the secret? אתה מסוגל לשמור סוד?‏Can you keep a secret?		2-02 AbstractObjects2 Level56 ס־ו־ד
סוּכָּה	booth, hut	נ	n	ס־כ־ך		סוּכּוֹת	Sukkah: temporary dwelling or booth used by practising Jews during Tabernacles (Sukkot) – festival lasting eight days, celebrating the harvest and commemorating the passage through the wilderness. Plural treated as male singular if used as the festival name.		2-02 JewishFestivals Level69 ס־כ־ך
עַם	nation, a people; crowd, populace	ז	n			עַמִּים			2-02 Level30 People
עָנָן	cloud	ז	n	ע־נ־ן		עֲנָנִים	עננים שחורים כיסו את השמים.‏Black clouds covered the sky.		2-02 Level28 Weather ע־נ־ן
צַדִיק	righteous, saintly person	ז	n	צ־ד־ק		צַדִּיקָה or צַדֶּקֶת	ביהדות קברי צדיקים הם מקום קבורתם, לעתים המשוער, של אישים הנחשבים דמויות מופת.‏In Judaism, the graves of Zaddikim (holy men) are the sometimes conjectural place of burial of personalities who are considered exemplary figures.		2-02 צ־ד־ק
צִיפּוֹר	bird	נ	n	צ־פ־ר		צִיפּוֹרִים	ציפורים תופסות שבלולים.‏Birds catch snails. נחשים צדים ציפורים.‏Snakes hunt birds.		2-02 Animals Level09 Level10 Plurals צ־פ־ר
קוֹלְנוֹעַ	cinema, movie theater; film	ז	n			קוֹלְנוֹעִים	קוֹל‏ sound + נוֹעַ‏ movement אנחנו הולכים לקולנוע.‏We're going to the movies.‏ הוא לקח אותה לקולנוע.‏He took her to the cinema.		2-02
רֶגֶשׁ	feeling, emotion; sentiment	ז	n	ר־ג־שׁ		רְגָשׁוֹת	אנו תייבים להתחשב ברגשות שלו.‏We must take his feelings into consideration.		2-02 Feelings Level55 ר־ג־שׁ
רוּחַ	wind; spirit	נ	n	ר־ו־ח		רוּחוֹת	"החלון נסגר בגלל הרוח.‏The window shut because of the wind. תחזית מזג האוויר: ""תנשב רוח משתנית"".‏Weather forecast: Winds will be variable [a variable wind will blow]."		2-02 Level28 Weather ר־ו־ח
רָשָׁע	evil person, villain; criminal	ז	n	ר־שׁ־ע		רְשָׁעִים			2-02 ר־שׁ־ע
תִּינוֹק	baby	ז	n	י־נ־ק		תִּינוֹקוֹת	f. pl. both genders		2-02 Family Level25 י־נ־ק
תִּקְווָה	hope	נ	n	ק־ו־ה		תִּקְווֹת	בסוף הם יְאַבְּדוּ כל תקווה.‏In the end they'll lose all hope.		2-02 AbstractObjects1 Level37 ק־ו־ה
פַּח אַשְׁפָּה	garbage can	ז	n			פַּחֵי אַשְׁפָּה			2-02
לִבְרוֹא	to create, shape	פָּעַ	v	ב־ר־א		הוֹוֶהבּוֹרֵאboreבּוֹרֵאתboretבּוֹרְאִיםbor'imבּוֹרְאוֹתbor'otעָבָרבָּרָאתִיbaratiבָּרָאנוּbaranuבָּרָאתָbarataבָּרָאתbaratבְּרָאתֶםbratemבְּרָאתֶןbratenבָּרָאbaraבָּרְאָהbar'aבָּרְאוּbar'uעָתִידאֶבְרָאevraנִבְרָאnivraתִּבְרָאtivraתִּבְרְאִיtivre'iתִּבְרְאוּtivre'uתִּבְרֶאנָהtivrenaיִבְרָאyivraתִּבְרָאtivraיִבְרְאוּyivre'uתִּבְרֶאנָהtivrenaצִוּוּיבְּרָא!‏bra!בִּרְאִי!‏bir'i!בִּרְאוּ!‏bir'u!בְּרֶאנָה!‏brena!			2-02 ב־ר־א
לְהָבִיא	to bring	הִפְ	v	ב־ו־א		הוֹוֶהמֵבִיאmeviמְבִיאָהmevi'aמְבִיאִיםmevi'imמְבִיאוֹתmevi'otעָבָרהֵבֵאתִיhevetiהֵבֵאנוּhevenuהֵבֵאתָhevetaהֵבֵאתhevetהֲבֵאתֶםhavetemהֲבֵאתֶןhavetenהֵבִיאheviהֵבִיאָהhevi'aהֵבִיאוּhevi'uעָתִידאָבִיאaviנָבִיאnaviתָּבִיאtaviתָּבִיאִיtavi'iתָּבִיאוּtavi'uתָּבֵאנָהtavenaיָבִיאyaviתָּבִיאtaviיָבִיאוּyavi'uתָּבֵאנָהtavenaצִוּוּיהָבֵא!‏have!הָבִיאִי!‏havi'i!הָבִיאוּ!‏havi'u!הָבֵאנָה!‏havena!	מה אתה מביא למסיבה?‏What are you bringing to the party? הבאנו שלום עֲלֵיכֶם.‏We have brought peace upon you. ‏החוק החדש אָמוּר להביא יְרִידָה נִיכֶּרֶת במְחִירֵי הדירות.‏‎The new law should lead to a significant decline in housing prices.		2-02 ב־ו־א
לְהִימָּצֵא	to be found, discovered; to turn out; to be (present), located	נִפְ	v	מ־צ־א		הוֹוֶהנִמְצָאnimtzaנִמְצֵאתnimtzetנִמְצָאִיםnimtza'imנִמְצָאוֹתnimtza'otעָבָרנִמְצֵאתִיnimtzetiנִמְצֵאנוּnimtzenuנִמְצֵאתָnimtzetaנִמְצֵאתnimtzetנִמְצֵאתֶםnimtzetemנִמְצֵאתֶןnimtzetenנִמְצָאnimtzaנִמְצְאָהnimtze'aנִמְצְאוּnimtze'uעָתִידאֶמָּצֵאematzeנִימָּצֵאnimatzeתִּימָּצֵאtimatzeתִּימָּצְאִיtimatz'iתִּימָּצְאוּtimatz'uתִּימָּצֵאנָהtimatzenaיִימָּצֵאyimatzeתִּימָּצֵאtimatzeיִימָּצְאוּyimatz'uתִּימָּצֵאנָהtimatzenaצִוּוּיהִימָּצֵא!‏himatze!הִימָּצְאִי!‏himatz'i!הִימָּצְאוּ!‏himatz'u!הִימָּצֵאנָה!‏himatzena! turn out that: with שֶׁ־	אתה נִמְצָא כאן.‏You are here. נמצאתי במצב לא נוח.‏I found myself in an uncomfortable position. הם נמצאים באותו חדר.‏They are in the same room. נחכה עד שיימצא פתרון של ממש.‏We will wait until a real solution is found. הם יִמְצְאוּ אותה אם היא יכולה להימצא.‏They will find her if she can be found. הילדה עוד לא נמצאה, החיפושים נמשכים.‏The girl has not been found yet, the search continues. הוא נמצא כאן, אבל היא, איפה היא נמצאת?‏He is here, but as for her, where is she?		2-02 מ־צ־א
חָמִים	luke-, a bit warm; pleasant, cozy	ז	a	ח־מ־ם		חֲמִימָה			2-02 ח־מ־ם
סָגוּר	closed	ז	a	ס־ג־ר		סְגוּרָה	הדלת סגורה.‏The door is shut.		2-02 Adjectives2 Level23 ס־ג־ר
פָּתוּחַ	open[ed]	ז	a	פ־ת־ח		פְּתוּחָה	‏הדלת פתוחה.‏‎The door is open. ‏נכנסים דרך החלונות הפתוחים.‏They get in through the open windows. נשארות כמה שאלות פתוחות.‏There remain some open questions.		1-19 2-02 Adjectives2 Level23 פ־ת־ח
אֵצֶל	at the home [office] of (to, near); with, in the possession of		prep				‏הייתי אתמול אצל רותי.‏‎I was at Ruthie’s yesterday. ‏אצל מי הספר?‏‎Who has the book? [With whom is…?] אני גר אצל אימא.‏‎I live with mama.		2-02
כָּזֶה	such, like so	ז	adv ptcl			כָּאֵלֶּה	כְּ־‏ like, as +‎ זֶה‏ this שכזה: like this one הוא כזה מכוער!‏‎‏He's so ugly! מי רוצה להתווכח ביום נפלא שכזה.‏Who wants to argue on a nice day like this?		2-02
כָּזֹאת	such, like so	נ	adv			כָּאֵלֶּה	.‏כל העיר בנויה בצורה כזאת‎The whole city is built like this. הוא לא ציפה להצלחה כזאת.‏He didn’t expect such success.		2-02
כָּאֵלֶה	such, like so (pl.)		adv				pl. of both genders (כָּזֶה, כָּזֹאת) מי לימד אותך מילים כאלה‽‏Who taught you words like that [like these]‽ הם לא ישכנעו אותו בנימוקים כאלה!‏They won't convince him with those arguments! דברים קטנים כאלה לוקחים הרבה זמן.‏Little things like this take a lot of time.		2-02
לְמַטָּה	down[wards]		adv	נ־ט־ה			לְמַעְלָה: up[wards] החבית התגלגלה עד למטה.‏The barrel rolled all the way to the bottom. המחיר רשום פה, למטה.‏The price is marked here, at the bottom.		1-15 2-02 נ־ט־ה
מוֹצָאֵי שַׁבַּת	night betw. Saturday & Sunday	ז	n				"pl. מוֹצָא: origin, extraction commonly abbr. as מוֹצָ""שׁ"		2-02
הַקָּדוֹשׁ בָּרוּךְ הוּא	the Holy One Blessed be He, God		phr						2-03
מָגֵן דָּוִד	Star of David	ז	n			מָגִינֵּי דָּוִד	"lit. ""Shield of David"" Jewish use of the ✡ may have started as antique architectural ornament on synagogues (eg. 3rd/4th c. Galilean synagogue), gaining the modern meaning in the centuries after the 11/12th."		2-03
מִזְרָח	East	ז	n	ז־ר־ח			אנשי המזרח מבטאים אותה אבל רוב הצברים לא.‏People from Middle Eastern countries [people of the Orient] pronounce it, but most Sabras don't.		2-03 Level29 Places ז־ר־ח
מַעֲרָב	West	ז	n	ע־ר־ב			המערב: the West[ern World] מַעֲרָבָה: westwards via עֶרֶב: sun sets in the West המערב לא הבין את המצב.‏The West did not understand the threat. לאחר סגירת תעלת סואץ באה התערבות כוחות המערב.‏After closure of the Suez Canal came the intervention of the Western forces.		1-04 2-03 Level29 Places ע־ר־ב
מְנַהֵל	manager, principal; boss, executive, director	ז	n	נ־ה־ל		מְנַהֲלִים	אתם דיברתם עם המנהל בעַצְמְכֶם?‏Have you spoken with the director yourselves?		2-03 Business Level67 נ־ה־ל
נְשִׁיקָה	kiss	נ	n	נ־שׁ־ק		נְשִׁיקוֹת	‏תודה על הנשיקות.‏‎Thanks for the kisses.		2-03 Feelings Level55 נ־שׁ־ק
סִגְנוֹן	style	ז	n			סִגְנוֹנוֹת	יש לו את הסגנון שלו.‏He has his own style. סגנון כתיבהwriting style סגנון למידהlearning style		2-03 Arts Level60
סַל	basket	ז	n			סַלִּים	any kind החתול הריח שיש דג בסל.‏The cat smelled the fish in the basket [that there is a fish].‏ רותי, תשאירי את הסל פה, אני אביא אותו.‏Ruthie, leave the basket here, I'll bring it. הוא זורק את הכדור לסל עוד ועוד, אבל הוא מחטיא כל פעם.‏He throws the ball at the basket again and again, but he misses every time.		2-03 Level35 Objects
סִפְרוּת	literature	נ	n	ס־פ־ר			no pl. סַפָּרוּת: hairdressing הוא מלמד חשבון, והיא מלמדת ספרות.‏He teaches arithmetic, and she teaches literature.		2-03 Arts Level60 ס־פ־ר
פַּס	stripe, band, ribbon	ז	n	פ־ס־ס		פַּסִּים	pl. colloquial: streaks (hairdressing)		2-03 פ־ס־ס
צֵל	shadow, shade	ז	n	צ־ל־ל		צְלָלִים	בצל‏‎in the shade לְפִי אֱמוּנָה טָפְלָה אַחַת, אָסוּר לִדְרוֹךְ עַל צֵל שֶׁל מִישֶׁהוּ.‏According to one superstition, it is forbidden to step on someone’s shadow.		2-03 AbstractObjects2 Level56 צ־ל־ל
צַעֲצוּעַ	toy	ז	n	צ־ע־צ־ע		צַעֲצוּעִים	"orig. ""decoration"" הילדים האלה שוברים את הצעצועים שלהם.‏These kids break their [own] toys."		2-03 Home Level26 צ־ע־צ־ע
רְכִילוּת	gossip	נ	n	ר־כ־ל		רְכִילוּיּוֹת			2-03 ר־כ־ל
שַׁקְרָן	liar	ז	n	שׁ־ק־ר		שַׁקְרָנִים			2-03 שׁ־ק־ר
לְהַכְנִיס	to insert, admit; to bring [take, send, put] in	הִפְ	v	כ־נ־ס		הוֹוֶהמַכְנִיסmachnisמַכְנִיסָהmachnisaמַכְנִיסִיםmachnisimמַכְנִיסוֹתmachnisotעָבָרהִכְנַסְתִּיhichnastiהִכְנַסְנוּhichnasnuהִכְנַסְתָּhichnastaהִכְנַסְתְּhichnastהִכְנַסְתֶּםhichnastemהִכְנַסְתֶּןhichnastenהִכְנִיסhichnisהִכְנִיסָהhichnisaהִכְנִיסוּhichnisuעָתִידאַכְנִיסachnisנַכְנִיסnachnisתַּכְנִיסtachnisתַּכְנִיסִיtachnisiתַּכְנִיסוּtachnisuתַּכְנֵסְנָהtachnesnaיַכְנִיסyachnisתַּכְנִיסtachnisיַכְנִיסוּyachnisuתַּכְנֵסְנָהtachnesnaצִוּוּיהַכְנֵס!‏hachnes!הַכְנִיסִי!‏hachnisi!הַכְנִיסוּ!‏hachnisu!הַכְנֵסְנָה!‏hachnesna!	זה מכניס קצת כסף.‏It brings in a bit of money. זה יכניס אותך לסיבוכים בלי סוף.‏This will involve you in [get you into] endless complications. תראה שהוא לא יוכל להכניס מילה.‏You'll see, he won’t be able to get a word in. השינויים שהוכנסו בהסכם היו קלים.‏The changes made to the agreement were slight. הפועלים הכניסו את הכלים לצריף כי יורד גשם.‏The workmen have put the tools in the shed because it’s raining.		2-03 כ־נ־ס
לְשַׁקֵּר	to lie, tell lies, deceive	פִּעֵ	v	שׁ־ק־ר		הוֹוֶהמְשַׁקֵּרmeshakerמְשַׁקֶּרֶתmeshakeretמְשַׁקְּרִיםmeshakrimמְשַׁקְּרוֹתmeshakrotעָבָרשִׁיקַּרְתִּיshikartiשִׁיקַּרְנוּshikarnuשִׁיקַּרְתָּshikartaשִׁיקַּרְתְּshikartשִׁיקַּרְתֶּםshikartemשִׁיקַּרְתֶּןshikartenשִׁיקֵּרshikerשִׁיקְּרָהshikraשִׁיקְּרוּshikruעָתִידאֲשַׁקֵּרashakerנְשַׁקֵּרneshakerתְּשַׁקֵּרteshakerתְּשַׁקְּרִיteshakriתְּשַׁקְּרוּteshakruתְּשַׁקֵּרְנָהteshakernaיְשַׁקֵּרyeshakerתְּשַׁקֵּרteshakerיְשַׁקְּרוּyeshakruתְּשַׁקֵּרְנָהteshakernaצִוּוּישַׁקֵּר!‏shaker!שַׁקְּרִי!‏shakri!שַׁקְּרוּ!‏shakru!שַׁקֵּרְנָה!‏shakerna!	זה לא עוזר לשקר.‏Lying doesn’t help.		2-03 שׁ־ק־ר
לִשְׂנוֹא	to hate, abhor	פָּעַ	v	שׂ־נ־א		הוֹוֶהשׂוֹנֵאsoneשׂוֹנֵאתsonetשׂוֹנְאִיםson'imשׂוֹנְאוֹתson'otעָבָרשָׂנֵאתִיsanetiשָׂנֵאנוּsanenuשָׂנֵאתָsanetaשָׂנֵאתsanetשְׂנֵאתֶםsnetemשְׂנֵאתֶןsnetenשָׂנֵאsaneשָׂנְאָהsan'aשָׂנְאוּsan'uעָתִידאֶשְׂנָאesnaנִשְׂנָאnisnaתִּשְׂנָאtisnaתִּשְׂנְאִיtisne'iתִּשְׂנְאוּtisne'uתִּשְׂנֶאנָהtisnenaיִשְׂנָאyisnaתִּשְׂנָאtisnaיִשְׂנְאוּyisne'uתִּשְׂנֶאנָהtisnenaצִוּוּישְׂנָא!‏sna!שִׂנְאִי!‏sin'i!שִׂנְאוּ!‏sin'u!שְׂנֶאנָה!‏snena!	אני לא מְסוּגָּל לשנוא אף בן-אדם.‏I'm incapable of hating anyone.		2-03 שׂ־נ־א
לִשְׁפּוֹט	to judge, sentence	פָּעַ	v	שׁ־פ־ט		הוֹוֶהשׁוֹפֵטshofetשׁוֹפֶטֶתshofetetשׁוֹפְטִיםshoftimשׁוֹפְטוֹתshoftotעָבָרשָׁפַטְתִּיshafatetiשָׁפַטְנוּshafatnuשָׁפַטְתָּshafatetaשָׁפַטְתְּshafatetשְׁפַטְתֶּםshfatetemשְׁפַטְתֶּןshfatetenשָׁפַטshafatשָׁפְטָהshaftaשָׁפְטוּshaftuעָתִידאֶשְׁפּוֹטeshpotנִשְׁפּוֹטnishpotתִּשְׁפּוֹטtishpotתִּשְׁפְּטִיtishpetiתִּשְׁפְּטוּtishpetuתִּשְׁפּוֹטְנָהtishpotnaיִשְׁפּוֹטyishpotתִּשְׁפּוֹטtishpotיִשְׁפְּטוּyishpetuתִּשְׁפּוֹטְנָהtishpotnaצִוּוּישְׁפוֹט!‏shfot!שִׁפְטִי!‏shifti!שִׁפְטוּ!‏shiftu!שְׁפוֹטְנָה!‏shfotna!	אנחנו יודעים שנוּכַל לִשְׁפּוֹט אותו כמְבוּגָּר.‏We know we can try him as an adult. כולם בעיר הזאת תמיד שָׁפְטוּ אותי.‏Everybody in this town has always judged me.		2-03 שׁ־פ־ט
חוּץ מִ־‏	except for, apart from, not counting		prep				כן, חוץ מהבָּחוּר המֵת בשירותים.‏Yes, aside from the dead guy in the bathroom. אין לו אף-אחד בחייו חוץ מאיתנו.‏He has no one else in his life except us.		2-03 Conjunctions Level20
כְּאִילוּ	as if, as though		conj				"כְּ־‏ (as) +‎ אִילּוּ (""irreal"" if) הוא הולך כאילו הוא בלע מקל.‏He walks straight as a ramrod [as though he had swallowed a stick]. הוא עושה כאילו, זה ממש מורגש.‏He's pretending [making as-though], it’s really obvious. והוא ממשיך, כאילו לא קרה כלום.‏And he continues as though nothing had happened. את מתארת את הבית כאילו זה ארמון.‏You describe the house as though it were a palace. הגן הזה נראה כאילו הוא מושקה יום יום.‏This garden looks as though it is watered daily."		2-03
חֲרֵדִי	ultra-Orthodox	ז	a n	ח־ר־ד		חֲרֵדִית	member of a stream of Orthodox Judaism characterized by rejection of modern secular culture		2-03 ח־ר־ד
חָרֵד	anxious, scared, terrified	ז	a	ח־ר־ד		חֲרֵדָה			2-03 ח־ר־ד
מָלֵא	full; complete; loads, tons of	ז	a	מ־ל־א		מְלֵאָה	קָרַחַת היַעַר רֵיקָה חוץ משַׂקִּית מלאה בגדים […]‏The clearing [bald spot of the forest] is empty except for a shopping bag full of clothes and […] ‏אבל רק בסוף השבוע כי יש לה מלא עבודה.‏‎But only on the weekend because she has a ton of work. שִׁוְויוֹן מלא בין המִינִים‎full equality between the sexes לִיקּוּי מלא‏‎a total eclipse דְּגָנִים מלאים‏‎whole grains ירח מלא‏‎a full moon נשים מְלֵאוֹתfull-figured women כְּתִיב מָלֵאplene spelling (Hebrew spelled with letters denoting vowel sounds)		2-03 Adjectives1 Level12 מ־ל־א
בַּר מִצְווה	celebration of a boy's 13th birthday	ז	n			בְּנֵי מִצְווה	"מִצְווה: commandment בָּר: ""son/owner of"" → ""age of"" (Aramaic singular construct for בֵּן only appearing like this)"		2-04
גַּעְגּוּעַ	yearning, missing, longing	ז	n	ג־ע־ג־ע		גַּעְגּוּעִים			2-01 2-04 ג־ע־ג־ע
דָּרוֹם	South	ז	n	ד־ר־ם			בדרום אפריקה המשטרה פתחה בְּאֵשׁ על המַפְגִינִים.‏The police in South Africa opened fire on the demonstrators.		2-04 Level29 Places ד־ר־ם
זְבוּב	fly (insect)	ז	n	ז־ב־ב		זְבוּבִים			2-04 Animals Level09 ז־ב־ב
לִכְלוּךְ	dirt, filth	ז	n	ל־כ־ל־ך		לִכְלוּכִים	הלכלוך סתם את הצינור.‏The dirt has clogged the pipe.		2-04 ל־כ־ל־ך
מוּסָר	morality, ethics	ז	n			מוּסָרִים			2-04
מַפָּה	map; tablecloth	נ	n	מ־פ־ה		מַפּוֹת	חיפשנו הרבה זמן, ובסוף מצאנו את השם על המפה.‏We searched for a long time, and we finally found the name on the map.		2-04 Level33 Travel מ־פ־ה
מְקוּבָּל²	Cabbalist	ז	n	ק־ב־ל		מְקוּבָּלִים			2-04 ק־ב־ל
מָשִׁיחַ	[the] anointed; redeemer	ז	n a	מ־שׁ־ח		מְשִׁיחָה	Messiah, Mashiach: the one who is ordained by God to lead the people of Israel		2-04 Level59 Religion מ־שׁ־ח
מִשְׁכָּן	“dwelling, residence”	ז	n	שׁ־כ־ן		מִשְׁכָּנוֹת	המִשְׁכָּן: the tabernacle Portable tent used before the construction of the temple, where the שְׁכִינָה (manifestation of God's presence) was believed to dwell; later by extension the temples. בפולחן שנצטוו בני ישראל לקיים במשכן במדבר ממלא הלחם בצורותיו השונות כמה וכמה תפקידים מרכזיים.‏In the ritual that the Israelites were commanded to observe in the tabernacle in the desert, bread in its various forms fulfilled several major roles.		2-04 שׁ־כ־ן
כְּלִי נְגִינָה	musical instrument	ז	n			כְּלֵי נְגִינָה	"""instrument of playing / accentuation"" לְנַגֵּן …: play an instrument"		2-04 Level63 Music
צִיצִית	fringe, tuft of hair	נ	n			צִיצִיּוֹת	צִיץ‏ (bud) + ־ִית‏ also: knotted tzitziot of the tallit		2-04
צָפוֹן	North	ז	n	צ־פ־ן			הַצָפוֹן: Galilee & Golan Heights צְפוֹנִי: northern צָפוֹנָה: to the north, northward גשמים יוסיפו לרדת בצפון.‏Rain will continue to fall in the north. לפני חודש העבירו אותי לצפון.‏A month ago I was transferred to the north.		2-04 Level29 Places צ־פ־ן
קַבָּלָה	receipt, reception; acceptance; Jewish mysticism	נ	n	ק־ב־ל		קַבָּלוֹת	קח את הכסף והקבלה.‏Take the money and the receipt.		1-09 2-04 ק־ב־ל
קֶבֶר	grave[site], tomb	ז	n	ק־ב־ר		קְבָרִים	ביהדות קִבְרֵי צדיקים הם מקום קבורתם, לעתים המשוער, של אישים הנחשבים דמויות מופת.‏In Judaism, the graves of Zaddikim (holy men) are the sometimes conjectural place of burial of personalities who are considered exemplary figures.		2-01 2-04 ק־ב־ר
קוֹמָה	floor, story; tier	נ	n	ק־ו־ם		קוֹמוֹת	הוא עלה לקומה ב.‏He went up to the second floor. אנחנו גרים באותו הבית אבל בקומה השנייה.‏We live in the same house, but on the second floor.		2-04 ק־ו־ם
רַחֲמִים	compassion, mercy, pity	ז	n	ר־ח־ם			pl. ‏שָׁמַיִם, בַּקְּשׁוּ רַחֲמִים עָלָי!‏‎Heavens, request mercy on me!		2-04 ר־ח־ם
רַעַשׁ	noise; tumult	ז	n	ר־ע־שׁ		רְעָשִׁים	היה רעש נורא, וקיבלתי כאב ראש.‏It was terribly noisy, and I got a headache.		2-04 AbstractObjects1 Level37 ר־ע־שׁ
שָׂטָן	devil, adversary	ז	n			שְׂטָנִים			2-04
תְּחִייָּה	revival, renaissance; resurrection, reincarnation, rebirth	נ	n	ח־י־ה		תְּחִייּוֹת	התחייה העברית הביאה גם לצמיחתה של חוכמת הלשון העברית; הצמידות בין כתיבת שירה ולימודה הייתה קיימת לאורך כל התקופה.‏The Hebrew revival also brought about a growth of the science of the Hebrew language; the linking of writing poetry and its study existed along the entire period.		2-04 ח־י־ה
לִבְרוֹחַ	to escape, run away	פָּעַ	v	ב־ר־ח		הוֹוֶהבּוֹרֵחַboreachבּוֹרַחַתborachatבּוֹרְחִיםborchimבּוֹרְחוֹתborchotעָבָרבָּרַחְתִּיbarachtiבָּרַחְנוּbarachnuבָּרַחְתָּbarachtaבָּרַחְתְּbarachtבְּרַחְתֶּםbrachtemבְּרַחְתֶּןbrachtenבָּרַחbarachבָּרְחָהbarchaבָּרְחוּbarchuעָתִידאֶבְרַחevrachנִבְרַחnivrachתִּבְרַחtivrachתִּבְרְחִיtivrechiתִּבְרְחוּtivrechuתִּבְרַחְנָהtivrachnaיִבְרַחyivrachתִּבְרַחtivrachיִבְרְחוּyivrechuתִּבְרַחְנָהtivrachnaצִוּוּיבְּרַח!‏brach!בִּרְחִי!‏birchi!בִּרְחוּ!‏birchu!בְּרַחְנָה!‏brachna!	היא בורחת מִמֶּנִּי.‏She's avoiding [running away from] me. הגַּנָּב ברח מבית הסוֹהַר.‏The thief escaped from prison. הסבון בורח לי מהידיים.‏The soap slips [escapes] out of my hands. הוא אסף את הרגליים וברח!‏He took to his heels [picked up his feet] and ran away. כששמעתי את הנְאוּם שלו, ברחתי.‏When I heard his speech, I got out of there.		2-04 Infinitives1 Level45 ב־ר־ח
לְהִתְווַכֵּחַ	to discuss, argue, debate	הִתְ	v	י־כ־ח		הוֹוֶהמִתְווַכֵּחַmitvakeachמִתְווַכַּחַתmitvakachatמִתְווַכְּחִיםmitvakchimמִתְווַכְּחוֹתmitvakchotעָבָרהִתְווַכַּחְתִּיhitvakachtiהִתְווַכַּחְנוּhitvakachnuהִתְווַכַּחְתָּhitvakachtaהִתְווַכַּחְתְּhitvakachtהִתְווַכַּחְתֶּםhitvakachtemהִתְווַכַּחְתֶּןhitvakachtenהִתְווַכֵּחַhitvakeach הִתְווַכַּחhitvakachהִתְווַכְּחָהhitvakchaהִתְווַכְּחוּhitvakchuעָתִידאֶתְווַכֵּחַetvakeach אֶתְווַכַּחetvakachנִתְווַכֵּחַnitvakeach נִתְווַכַּחnitvakachתִּתְווַכֵּחַtitvakeach תִּתְווַכַּחtitvakachתִּתְווַכְּחִיtitvakchiתִּתְווַכְּחוּtitvakchuתִּתְווַכַּחְנָהtitvakachnaיִתְווַכֵּחַyitvakeach יִתְווַכַּחyitvakachתִּתְווַכֵּחַtitvakeach תִּתְווַכַּחtitvakachיִתְווַכְּחוּyitvakchuתִּתְווַכַּחְנָהtitvakachnaצִוּוּיהִתְווַכֵּחַ!‏hitvakeach! הִתְווַכַּח!‏hitvakach!הִתְווַכְּחִי!‏hitvakchi!הִתְווַכְּחוּ!‏hitvakchu!הִתְווַכַּחְנָה!‏hitvakachna!	עם על טעם ורֵיחַ אין לְהִתְווַכֵּחַ.‏One man’s meat is another man’s poison. [There's no arguing over flavor and smell.]		2-04 י־כ־ח
לְחַבֵּק	to hug, embrace	פִּעֵ	v	ח־ב־ק		הוֹוֶהמְחַבֵּקmechabekמְחַבֶּקֶתmechabeketמְחַבְּקִיםmechabkimמְחַבְּקוֹתmechabkotעָבָרחִיבַּקְתִּיchibaktiחִיבַּקְנוּchibaknuחִיבַּקְתָּchibaktaחִיבַּקְתְּchibaktחִיבַּקְתֶּםchibaktemחִיבַּקְתֶּןchibaktenחִיבֵּקchibekחִיבְּקָהchibkaחִיבְּקוּchibkuעָתִידאֲחַבֵּקachabekנְחַבֵּקnechabekתְּחַבֵּקtechabekתְּחַבְּקִיtechabkiתְּחַבְּקוּtechabkuתְּחַבֵּקְנָהtechabeknaיְחַבֵּקyechabekתְּחַבֵּקtechabekיְחַבְּקוּyechabkuתְּחַבֵּקְנָהtechabeknaצִוּוּיחַבֵּק!‏chabek!חַבְּקִי!‏chabki!חַבְּקוּ!‏chabku!חַבֵּקְנָה!‏chabekna!			2-04 Feelings Level55 ח־ב־ק
לְהִימָּשֵׁךְ	to last, be continuous, extend (beyond a certain time)	נִפְ	v	מ־שׁ־ך		הוֹוֶהנִמְשָׁךְnimshachנִמְשֶׁכֶתnimshechetנִמְשָׁכִיםnimshachimנִמְשָׁכוֹתnimshachotעָבָרנִמְשַׁכְתִּיnimshachtiנִמְשַׁכְנוּnimshachnuנִמְשַׁכְתָּnimshachtaנִמְשַׁכְתְּnimshachtנִמְשַׁכְתֶּםnimshachtemנִמְשַׁכְתֶּןnimshachtenנִמְשַׁךְnimshachנִמְשְׁכָהnimshechaנִמְשְׁכוּnimshechuעָתִידאֶמָּשֵׁךְemashechנִימָּשֵׁךְnimashechתִּימָּשֵׁךְtimashechתִּימָּשְׁכִיtimashchiתִּימָּשְׁכוּtimashchuתִּימָּשֵׁכְנָהtimashechna תִּימָּשַׁכְנָהtimashachnaיִימָּשֵׁךְyimashechתִּימָּשֵׁךְtimashechיִימָּשְׁכוּyimashchuתִּימָּשֵׁכְנָהtimashechna תִּימָּשַׁכְנָהtimashachnaצִוּוּיהִימָּשֵׁךְ!‏himashech!הִימָּשְׁכִי!‏himashchi!הִימָּשְׁכוּ!‏himashchu!הִימָּשֵׁכְנָה!‏himashechna! הִימָּשַׁכְנָה!‏himashachna!	זה נמשך תמיד יותר מדי.‏It always goes on too long. הישיבה נמשכה עד שעה מאוחרת.‏The meeting went on until late [a late hour]. העניין נמשָׁך, נמשָׁך,… אין לזה סוף!‏The affair is dragging [continuing] on and on endlessly [it has no end]. העניין נמשַׁך, נמשַׁך, לא היה לזה סוף!‏The affair dragged [continued] on and on endlessly [it had no end].		2-04 מ־שׁ־ך
לִצְבּוֹעַ	to paint, color, tint (wall, hair, …); to describe (future, …)	פָּעַ	v	צ־ב־ע		הוֹוֶהצוֹבֵעַtzoveaצוֹבַעַתtzova'atצוֹבְעִיםtzov'imצוֹבְעוֹתtzov'otעָבָרצָבַעְתִּיtzavatiצָבַעְנוּtzavanuצָבַעְתָּtzavataצָבַעְתְּtzavatצְבַעְתֶּםtzva'atemצְבַעְתֶּןtzva'atenצָבַעtzavaצָבְעָהtzav'aצָבְעוּtzav'uעָתִידאֶצְבַּעetzbaנִצְבַּעnitzbaתִּצְבַּעtitzbaתִּצְבְּעִיtitzbe'iתִּצְבְּעוּtitzbe'uתִּצְבַּעְנָהtitzbanaיִצְבַּעyitzbaתִּצְבַּעtitzbaיִצְבְּעוּyitzbe'uתִּצְבַּעְנָהtitzbanaצִוּוּיצְבַע!‏tzva!צִבְעִי!‏tziv'i!צִבְעוּ!‏tziv'u!צְבַעְנָה!‏tzvana!	כדאי לצבוע גם את הגָּדֵר.‏The fence ought to be painted too [is worth painting too]. היא צובעת את השיער.‏She dyes her hair. אל תאמין לו, הוא נורא צבוע.‏Don't believe him, he's a real hypocrite [terribly painted].		2-04 Colors Level15 צ־ב־ע
מוּכָן	ready, prepared	ז	a	כ־ו־ן		מוּכָנָה	היא תמיד מוכנה לעזור.‏She’s always prepared to help. הוא מוכן לחיות חיים קשים.‏He's willing [ready] to live a hard life. הוא לא מוכן לוותר על זכותו.‏He refuses [is not ready] to relinquish his right. הוא מוכן לקבל כל מה שיוצע לו.‏He's willing to accept whatever he is offered [will be offered to him]. .אם לא תהיה מוכן, נלך בלעדיךIf you're not ready, we'll go without you.		2-04 Adjectives3 Level36 כ־ו־ן
קוֹדֶמֶת	previous, former	נ	a	ק־ד־ם		קוֹדְמוֹת	היא ויתרה על האזרחות הקודמת שלה.‏She relinquished her former citizenship.		2-04 ק־ד־ם
אִם	if, whether; in case, if		conj				‏אם תַּצְלִיחִי או לא נהיה איתך.‏‎Whether you succeed or not we will be with you. ‏אִם אַתָּה רוֹצֶה, אֲנִי אוּכַל לָבוֹא מָחָר.‏‎If you want, I can come tomorrow.		2-04 Conjunctions Level20
בִּגְלַל	because of, due to		prep				החלון נסגר בגלל הרוח.‏The window shut because of the wind. בִּיטַּלְנוּ את הטיול בגלל הגשם.‏We canceled the trip because of the rain. אני לא רוצה שתקומו מוקדם בִּגְלָלִי.‏I don't want you to get up early on my account. הוא עצבני, בגלל זה לא הגבתי כשהזכירו את הנושא.‏He's edgy, that’s why I didn’t react when the subject was mentioned.		2-04
כָּל מִינֵי	all sorts		cnj				כל מיני דברים מַשְׁפִּיעִים על הילד.‏All sorts of things affect the child / children. הוא נפגש עם כל מיני אנשים חשובים.‏He met with all sorts of important people. הם מילאו את הארגזים בכל מיני דברים.‏They filled the boxes with all sorts of things. כל הילדים ציירו בכל מיני צבעים והמורה ציירה להם דוגמה.‏All the children painted in a variety of [all sorts of] colors, and the teacher drew a design for them.		2-04
מִפְּנֵי	from the face (presence) of; because of		cnj			מִן (from, of) + פָּנִים (face; surface)	מִפְּנֵי שֶׁ־‏: because (of) צריך לְהַזְהִיר אותו מפני הסכנה.‏He should be warned of the danger. לא כוֹלְתִּי לקרוא אותו, מפני שמישהו קָרַע אותו וחֲסַר חֵלֶק.‏I couldn't read it because someone’s torn it and there's a section missing.		2-04
אַמְבַּטְיָה	bathtub (-room)	נ	n			אַמְבַּטְיוֹת	also just bath, eg.: לַעֲשׂוֹת אַמְבַּטְיָהto take a bath חֲדַר אַמְבַּטְיָהbathroom		2-05 Home Level26
חוֹמֶר	material, substance	ז	n	ח־מ־ר		חוֹמָרִים			2-05 Level40 Nature ח־מ־ר
כַּלְכָּלָה	economy (-ics)	נ	n	כ־ל־כ־ל		כַּלְכָּלוֹת	"הכלכלה הישראליתthe Israeli economy orig. ""maintenence, provision"""		2-05 Level65 Politics כ־ל־כ־ל
כָּרִית	pillow	נ	n			כְּרִיּוֹת			2-05 Home Level26
מַלְאָךְ	angel	ז	n	ל־א־ך		מַלְאָכִים מַלְאָכִית	biblical: messenger, emissary		2-05 Level59 Religion ל־א־ך
מַסְלוּל	course, path, route; orbit, trajectory	ז	n	ס־ל־ל		מַסְלוּלִים	‏חזר למסלול‏‎get back to normal בסדר, אני יגיד לטַייָּס לְשַׁנּוֹת מסלול.‏All right, I'll tell the pilot to change course. כדי לִקְבּוֹעַ את מסלול הכַּדּוּר, כן.‏To determine the trajectory of the bullet, yes.		2-05 Level29 Level68 OuterSpace Places ס־ל־ל
מִקְצוֹעַ	profession, vocation, occupation, trade	ז	n	ק־צ־ע		מִקְצוֹעוֹת	למה בחרת במקצוע הזה?‏Why did you choose this profession? כל התלמידים רצו לְהִתְמַחוֹת במקצוע מְסוּיָּם.‏All the students wanted to specialize in a particular subject.		2-05 Level19 Occupations ק־צ־ע
עִנְיָין	matter, issue; interest; business	ז	n	ע־נ־ה		עִנְיָינִים	‏זה רק עניין של זמן.‏‎It's only a matter of time. ‏עניין לא גָּמוּר‎unfinished business ‏זה לא עניינך.‏‎It's none of your business.		2-05 AbstractObjects1 Level37 ע־נ־ה
פַּטִּישׁ	hammer	ז	n	פ־ט־שׁ		פַּטִּישִׁים	פִּיצְּחוּ את האֱגוֹזִים בפטיש.‏They cracked the nuts with a hammer.		2-05 פ־ט־שׁ
צִיּוּן	grade, mark, note; landmark, marking	ז	n			צִיּוּנִים	אני צריך ציון כמה שיותר גבוה.‏I need as high a grade as possible. הבת שלה מקבלת ציונים מצוינים – היא תלמידה מצטיינת.‏Her daughter gets excellent grades – she’s a top student. הם קיבלו ציונים לא טובים בעברית – הם אפילו לא יכלו לקרוא את השאלות.‏They got bad grades in Hebrew – they couldn’t even read the questions.		2-05 AbstractObjects1 Level37
קִנְאָה	envy, jealousy	נ	n	ק־נ־א		קְנָאוֹת	היא מִתְפּוֹצֶצֶת מקנאה.‏She's bursting with envy.		2-05 ק־נ־א
רָצוֹן	desire, intent, will, volition	ז	n	ר־צ־ה		רְצוֹנוֹת	זה מצביע על רצון לשנות.‏This indicates [points to] a desire for change. בזה אני מודיע לך על רצוני להשתתף.‏I hereby inform [By this I inform] you of my desire to participate…		2-05 ר־צ־ה
שֵׁינָה	sleep	נ	n	י־שׁ־ן		שֵׁינוֹת	קח כַּדּוּר שֵׁינָה, זה יכול לעזור.‏Take a sleeping pill, it might help.		2-05 י־שׁ־ן
תּוֹאַר	title, rank, classification; adjective; academic degree	ז	n	ת־א־ר		תּוֹאָרִים	"תּוֹאַר also 3rd sing. male past: ""was described"""		1-14 2-05 Education Level32 ת־א־ר
לְהַפְרִיעַ	to disturb, bother; to interrupt, hinder	הִפְ	v	פ־ר־ע		הוֹוֶהמַפְרִיעַmafriaמַפְרִיעָהmafri'aמַפְרִיעִיםmafri'imמַפְרִיעוֹתmafri'otעָבָרהִפְרַעְתִּיhifratiהִפְרַעְנוּhifranuהִפְרַעְתָּhifrataהִפְרַעְתְּhifratהִפְרַעְתֶּםhifra'atemהִפְרַעְתֶּןhifra'atenהִפְרִיעַhifriaהִפְרִיעָהhifri'aהִפְרִיעוּhifri'uעָתִידאַפְרִיעַafriaנַפְרִיעַnafriaתַּפְרִיעַtafriaתַּפְרִיעִיtafri'iתַּפְרִיעוּtafri'uתַּפְרַעְנָהtafranaיַפְרִיעַyafriaתַּפְרִיעַtafriaיַפְרִיעוּyafri'uתַּפְרַעְנָהtafranaצִוּוּיהַפְרֵעַ!‏hafrea!הַפְרִיעִי!‏hafri'i!הַפְרִיעוּ!‏hafri'u!הַפְרַעְנָה!‏hafrana!	ל-‏ אני לא רוצה להפריע לך.‏I don't want to bother you.		2-05 פ־ר־ע
לְחַייֵּךְ	to smile	פִּעֵ	v	ח־י־ך		הוֹוֶהמְחַייֵּךְmechayechמְחַייֶּכֶתmechayechetמְחַייְּכִיםmechaychimמְחַייְּכוֹתmechaychotעָבָרחִייַּכְתִּיchiyachtiחִייַּכְנוּchiyachnuחִייַּכְתָּchiyachtaחִייַּכְתְּchiyachtחִייַּכְתֶּםchiyachtemחִייַּכְתֶּןchiyachtenחִייֵּךְchiyechחִייְּכָהchiychaחִייְּכוּchiychuעָתִידאֲחַייֵּךְachayechנְחַייֵּךְnechayechתְּחַייֵּךְtechayechתְּחַייְּכִיtechaychiתְּחַייְּכוּtechaychuתְּחַייֵּכְנָהtechayechnaיְחַייֵּךְyechayechתְּחַייֵּךְtechayechיְחַייְּכוּyechaychuתְּחַייֵּכְנָהtechayechnaצִוּוּיחַייֵּךְ!‏chayech!חַייְּכִי!‏chaychi!חַייְּכוּ!‏chaychu!חַייֵּכְנָה!‏chayechna!	הוא אפילו לא חייך.‏He didn't even smile. היא חייכה ולא ענתה.‏She smiled and didn't answer. הוא תמיד מחייך.‏He's always smiling. איזה פרצוף! תחייך קצת!‏What a face! Smile a bit!		2-05 ח־י־ך
לִמְסוֹר	to give, hand [down], pass; to transfer, send (a message)	פָּעַ	v	מ־ס־ר		הוֹוֶהמוֹסֵרmoserמוֹסֶרֶתmoseretמוֹסְרִיםmosrimמוֹסְרוֹתmosrotעָבָרמָסַרְתִּיmasartiמָסַרְנוּmasarnuמָסַרְתָּmasartaמָסַרְתְּmasartמְסַרְתֶּםmesartemמְסַרְתֶּןmesartenמָסַרmasarמָסְרָהmasraמָסְרוּmasruעָתִידאֶמְסוֹרemsorנִמְסוֹרnimsorתִּמְסוֹרtimsorתִּמְסְרִיtimseriתִּמְסְרוּtimseruתִּמְסוֹרְנָהtimsornaיִמְסוֹרyimsorתִּמְסוֹרtimsorיִמְסְרוּyimseruתִּמְסוֹרְנָהtimsornaצִוּוּימְסוֹר!‏mesor!מִסְרִי!‏misri!מִסְרוּ!‏misru!מְסוֹרְנָה!‏mesorna!			2-05 מ־ס־ר
לְהִיכָּשֵׁל	to fail; to stumble, trip	נִפְ	v	כ־שׁ־ל		הוֹוֶהנִכְשָׁלnichshalנִכְשֶׁלֶתnichsheletנִכְשָׁלִיםnichshalimנִכְשָׁלוֹתnichshalotעָבָרנִכְשַׁלְתִּיnichshaltiנִכְשַׁלְנוּnichshalnuנִכְשַׁלְתָּnichshaltaנִכְשַׁלְתְּnichshaltנִכְשַׁלְתֶּםnichshaltemנִכְשַׁלְתֶּןnichshaltenנִכְשַׁלnichshalנִכְשְׁלָהnichshelaנִכְשְׁלוּnichsheluעָתִידאֶכָּשֵׁלekashelנִיכָּשֵׁלnikashelתִּיכָּשֵׁלtikashelתִּיכָּשְׁלִיtikashliתִּיכָּשְׁלוּtikashluתִּיכָּשֵׁלְנָהtikashelna תִּיכָּשַׁלְנָהtikashalnaיִיכָּשֵׁלyikashelתִּיכָּשֵׁלtikashelיִיכָּשְׁלוּyikashluתִּיכָּשֵׁלְנָהtikashelna תִּיכָּשַׁלְנָהtikashalnaצִוּוּיהִיכָּשֵׁל!‏hikashel!הִיכָּשְׁלִי!‏hikashli!הִיכָּשְׁלוּ!‏hikashlu!הִיכָּשֵׁלְנָה!‏hikashelna! הִיכָּשַׁלְנָה!‏hikashalna!	fail also as: in an exam, … הוא חוֹשֵׁשׁ להיכשל.‏He's afraid [worrying] of failing. כל הנִיסְיוֹנוֹת נכשלו.‏All attempts failed.		2-05 כ־שׁ־ל
לִצְעוֹק	to shout, cry, complain	פָּעַ	v	צ־ע־ק		הוֹוֶהצוֹעֵקtzo'ekצוֹעֶקֶתtzo'eketצוֹעֲקִיםtzo'akimצוֹעֲקוֹתtzo'akotעָבָרצָעַקְתִּיtza'aktiצָעַקְנוּtza'aknuצָעַקְתָּtza'aktaצָעַקְתְּtza'aktצְעַקְתֶּםtze'aktemצְעַקְתֶּןtze'aktenצָעַקtza'akצָעֲקָהtza'akaצָעֲקוּtza'akuעָתִידאֶצְעַקetz'akנִצְעַקnitz'akתִּצְעַקtitz'akתִּצְעֲקִיtitz'akiתִּצְעֲקוּtitz'akuתִּצְעַקְנָהtitz'aknaיִצְעַקyitz'akתִּצְעַקtitz'akיִצְעֲקוּyitz'akuתִּצְעַקְנָהtitz'aknaצִוּוּיצְעַק!‏tze'ak!צַעֲקִי!‏tza'aki!צַעֲקוּ!‏tza'aku!צְעַקְנָה!‏tze'akna!	‏אין טַעַם לצעוק כי הוא לא ישמע.‏‎The is no logic to yelling because he will not hear.		2-05 צ־ע־ק
בִּמְהִירוּת	rapidly, quickly, fast		adv			בְּ־‏ +‎ מְהִירוּת (speed)	הלב שלי דּוֹפֵק במהירות.‏My heart is beating rapidly.		2-05
בְּסֵדֶר גָּמוּר	just fine, very good		exp				גָּמוּר: finished		2-05
בִּשְׁבִיל	for (the sake / purpose of)		prep			בִּשְׁבִילִיbishviliבִּשְׁבִילֵנוּbishvilenuבִּשְׁבִילְךָbishvilchaבִּשְׁבִילֵךְbishvilechבִּשְׁבִילְכֶםbishvilchemבִּשְׁבִילְכֶןbishvilchenבִּשְׁבִילוֹbishviloבִּשְׁבִילָהּbishvila[h]בִּשְׁבִילָםbishvilamבִּשְׁבִילָןbishvilan	בְּ־ + שְׁבִיל path, trail ‏יש לי שאלה בִּשְׁבִילֵךְ.‏‎I have a question for you. זֶה בִּשְׁבִילְךָ.‏This is for you. הוא מוכן להפוך את כל העולם בשביל זה.‏He's prepared to tum the whole world upside down for this.		2-05 Level16 Prepositions1
כְּ־	like, as; about, approx.		prep				colloq. Hebrew prefers כְּמוֹ		2-05
כָּרָגִיל	as usual, as always		adv	ר־ג־ל		כְּ־ + רָגִיל (usual)	אתם שניכם תַּמְשִׁיכוּ לעשות דברים כרגיל.‏You two are going to keep doing things as usual.		2-05 ר־ג־ל
אוֹפְנָה	fashion, trend, style, vogue	נ	n	א־פ־ן		אוֹפְנוֹת	הן מתלבשות לפי האופנה.‏They’ dress according to fashion. גנבות, פריצות… אני מקווה שהאופנה הזאת תיפסק!‏Burglaries, break-ins… I hope this trend will stop!		2-06 Arts Level60 א־פ־ן
אֵזוֹר	region, area, zone	ז	n	א־ז־ר		אֱזוֹרִים	המחלה התפשטה באזור.‏The disease spread in the region. לָרִאשׁוֹנָה נַעֲשָׂה שִׁימּוּשׁ בזְכוּכִית ליִיצּוּר תַּכְשִׁיטִים באֵזוֹר מֵסוֹפּוֹטַמְיָה.‏Glass was used [use was made of glass] for the first time to manufacture jewelry in the region of Mesopotamia.		2-06 א־ז־ר
יֶרַח דְּבַשׁ	honeymoon	ז	n			יְרֵחֵי דְּבַשׁ	דְּבַשׁ: honey; syrup		2-06
כְּתָב	writing, script	ז	n	כ־ת־ב		כְּתָבִים	.כְּתָב לא ברור תמיד גּוֹרֵם אִי-הֲבָנוֹתUnclear handwriting always causes misunderstandings.		2-06 כ־ת־ב
מַשְׂכּוֹרֶת	salary, wage	נ	n	שׂ־כ־ר		מַשְׂכּוֹרוֹת	הֶעֱלוּ לו את המשכורת.‏He got a raise. [They raised to him the salary.] אֶצְלֵנוּ היית מקבל משכורת גבוהה יותר.‏With us you would receive a higher salary.		2-06 Business Level67 שׂ־כ־ר
עֶצֶם²	bone	נ	n	ע־צ־ם		עֲצָמוֹת	ראינו שם גם עצמות פילים.‏We also saw elephant bones there.		1-14 2-06 Level58 Medical ע־צ־ם
פִּנְקָס	register, notepad, ledger	ז	n			פִּנְקָסִים	small notebook, account book, … Ancient Greek pínax: board, plank; tablet הוא רָשׁוּם בפנקס הבּוֹחֲרִים; יש לו תעודת בוחר.‏He is listed in the voters' register; he has a voter's card.		2-06
רַכֶּבֶת	train	נ	n	ר־כ־ב		רַכָּבוֹת	הרכבת כבר נסעה.‏The train has already left. הרכבת עוצרת בכל התחנות.‏The train stops at every station. הרכבת יוצאת בעוד שתי דקות.‏The train leaves in two minutes. הרכבת הבאה תצא בעוד שעה.‏The next train will leave in an hour. צריך לעלות לרכבת, היא תיכף נוסעת.‏It's time to get on the train, it's about to leave. הסעתי אותם לתחנת הרכבת, כי היא רחוקה מהבית.‏I drove them to the train station, because it’s a long way from the house.		2-06 Level33 Travel ר־כ־ב
רְשִׁימָה	list, note	נ	n	ר־שׁ־ם		רְשִׁימוֹת	הרשימה הישנה הִטְעֲתָה אותי.‏The old list misled me. תּוֹסִיף את הסְכוּם הזה לרשימה.‏Add this sum to the list.		2-06 AbstractObjects1 Level37 ר־שׁ־ם
שׁוֹר	bull, ox	ז	n	שׁ־ו־ר		שְׁווָרִים	פָּרָה: cow		2-06 שׁ־ו־ר
שַׂק שֵׁינָה	sleeping bag	ז	n			שַׂקֵּי שֵׁינָה			2-06
תַּרְמִיל גַּב	backpack, rucksack	ז	n			תַּרְמִילִי גַּב			2-06
תְּנוּעָה	move[ment]; traffic; vowel	נ	n	נ־ו־ע		תְּנוּעוֹת	השוטר כִּיווֵּן את התנועה.‏The policeman directed the traffic. אני לא רוצה להיות מְזוֹהֶה עם התנועה הזאת.‏I don’t want to be identified with this movement.‏		2-06 נ־ו־ע
לִגְנוֹב	to steal	פָּעַ	v	ג־נ־ב		הוֹוֶהגּוֹנֵבgonevגּוֹנֶבֶתgonevetגּוֹנְבִיםgonvimגּוֹנְבוֹתgonvotעָבָרגָּנַבְתִּיganavtiגָּנַבְנוּganavnuגָּנַבְתָּganavtaגָּנַבְתְּganavtגְּנַבְתֶּםgnavtemגְּנַבְתֶּןgnavtenגָּנַבganavגָּנְבָהganvaגָּנְבוּganvuעָתִידאֶגְנוֹבegnovנִגְנוֹבnignovתִּגְנוֹבtignovתִּגְנְבִיtigneviתִּגְנְבוּtignevuתִּגְנוֹבְנָהtignovnaיִגְנוֹבyignovתִּגְנוֹבtignovיִגְנְבוּyignevuתִּגְנוֹבְנָהtignovnaצִוּוּיגְּנוֹב!‏gnov!גִּנְבִי!‏ginvi!גִּנְבוּ!‏ginvu!גְּנוֹבְנָה!‏gnovna!			2-06 ג־נ־ב
לָגַעַת・לִנְגּוֹעַ	to touch, lay a hand on	פָּעַ	v	נ־ג־ע		הוֹוֶהנוֹגֵעַnogeaנוֹגַעַתnoga'atנוֹגְעִיםnog'imנוֹגְעוֹתnog'otעָבָרנָגַעְתִּיnagatiנָגַעְנוּnaganuנָגַעְתָּnagataנָגַעְתְּnagatנְגַעְתֶּםnega'atemנְגַעְתֶּןnega'atenנָגַעnagaנָגְעָהnag'aנָגְעוּnag'uעָתִידאֶגַּעegaנִיגַּעnigaתִּיגַּעtigaתִּיגְּעִיtig'iתִּיגְּעוּtig'uתִּיגַּעְנָהtiganaיִיגַּעyigaתִּיגַּעtigaיִיגְּעוּyig'uתִּיגַּעְנָהtiganaצִוּוּיגַּע!‏ga!גְּעִי!‏ge'i!גְּעוּ!‏ge'u!גַּעְנָה!‏gana!	ב-‏ usually לָגַעַת, see this מותר לגעת בתינוק?‏Is it OK [allowed] to touch the baby? כשהאם רוצה לקחת את האֶתְרוֹג לידה אין מַרְשִׁים לה לגעת בו אלא רק להריחו.‏When the mother wants to take the citron into her hand she is not permitted to touch it, only to smell it.		2-06 Infinitives1 Level45 נ־ג־ע
לְהֵיעָלֵם	to disappear	נִפְ	v	ע־ל־ם		הוֹוֶהנֶעְלָםne'elamנֶעְלֶמֶתne'elemetנֶעְלָמִיםne'elamimנֶעְלָמוֹתne'elamotעָבָרנֶעְלַמְתִּיne'elamtiנֶעְלַמְנוּne'elamnuנֶעְלַמְתָּne'elamtaנֶעְלַמְתְּne'elamtנֶעְלַמְתֶּםne'elamtemנֶעְלַמְתֶּןne'elamtenנֶעְלַםne'elamנֶעְלְמָהne'elmaנֶעְלְמוּne'elmuעָתִידאֵיעָלֵםe'alemנֵיעָלֵםne'alemתֵּיעָלֵםte'alemתֵּיעָלְמִיte'almiתֵּיעָלְמוּte'almuתֵּיעָלֵמְנָהte'alemna תֵּיעָלַמְנָהte'alamnaיֵיעָלֵםye'alemתֵּיעָלֵםte'alemיֵיעָלְמוּye'almuתֵּיעָלֵמְנָהte'alemna תֵּיעָלַמְנָהte'alamnaצִוּוּיהֵיעָלֵם!‏he'alem!הֵיעָלְמִי!‏he'almi!הֵיעָלְמוּ!‏he'almu!הֵיעָלֵמְנָה!‏he'alemna! הֵיעָלַמְנָה!‏he'alamna!	כל המִסְמָכִים נעלמו.‏All the documents disappeared. הכֶּתֶם הזה ייעלם עם הזמן.‏This stain will vanish with time. איפה היית? נעלמת לי.‏Where were you? I didn’t see you [you disappeared to me].		2-06 ע־ל־ם
לְצַלְצֵל	to ring, chime, call	פִּעֵ	v	צ־ל־צ־ל		הוֹוֶהמְצַלְצֵלmetzaltzelמְצַלְצֶלֶתmetzaltzeletמְצַלְצְלִיםmetzaltzelimמְצַלְצְלוֹתmetzaltzelotעָבָרצִילְצַלְתִּיtziltzaltiצִילְצַלְנוּtziltzalnuצִילְצַלְתָּtziltzaltaצִילְצַלְתְּtziltzaltצִילְצַלְתֶּםtziltzaltemצִילְצַלְתֶּןtziltzaltenצִילְצֵלtziltzelצִילְצְלָהtziltzelaצִילְצְלוּtziltzeluעָתִידאֲצַלְצֵלatzaltzelנְצַלְצֵלnetzaltzelתְּצַלְצֵלtetzaltzelתְּצַלְצְלִיtetzaltzeliתְּצַלְצְלוּtetzaltzeluתְּצַלְצֵלְנָהtetzaltzelnaיְצַלְצֵלyetzaltzelתְּצַלְצֵלtetzaltzelיְצַלְצְלוּyetzaltzeluתְּצַלְצֵלְנָהtetzaltzelnaצִוּוּיצַלְצֵל!‏tzaltzel!צַלְצְלִי!‏tzaltzeli!צַלְצְלוּ!‏tzaltzelu!צַלְצֵלְנָה!‏tzaltzelna!	הטלפון ממשיך לצלצל.‏The telephone continues to ring.‏ תיכף כשאני אגיע, אצלצל אליך.‏As soon as I arrive I'll call you. צלצלתי בדלת אבל לא פותחים.‏I rang the doorbell [at the door] but there's no answer [(they) are not opening]. השעון המעורר לא צִלְצֵל, שכחתי למתוח אותו.‏The alarm clock didn't ring, I forgot to wind it up. אני מצלצל, מצלצל, אבל אי אפשר לקבל את המספר הזה.‏I keep calling, but it's impossible to get this number.		2-06 צ־ל־צ־ל
לְתַרְגֵּם	to translate, interpret	פִּעֵ	v	ת־ר־ג־ם		הוֹוֶהמְתַרְגֵּםmetargemמְתַרְגֶּמֶתmetargemetמְתַרְגְּמִיםmetargemimמְתַרְגְּמוֹתmetargemotעָבָרתִּירְגַּמְתִּיtirgamtiתִּירְגַּמְנוּtirgamnuתִּירְגַּמְתָּtirgamtaתִּירְגַּמְתְּtirgamtתִּירְגַּמְתֶּםtirgamtemתִּירְגַּמְתֶּןtirgamtenתִּירְגֵּםtirgemתִּירְגְּמָהtirgemaתִּירְגְּמוּtirgemuעָתִידאֲתַרְגֵּםatargemנְתַרְגֵּםnetargemתְּתַרְגֵּםtetargemתְּתַרְגְּמִיtetargemiתְּתַרְגְּמוּtetargemuתְּתַרְגֵּמְנָהtetargemnaיְתַרְגֵּםyetargemתְּתַרְגֵּםtetargemיְתַרְגְּמוּyetargemuתְּתַרְגֵּמְנָהtetargemnaצִוּוּיתַּרְגֵּם!‏targem!תַּרְגְּמִי!‏targemi!תַּרְגְּמוּ!‏targemu!תַּרְגֵּמְנָה!‏targemna!			2-06 ת־ר־ג־ם
בָּרוּר	clear, obvious, evident, certain	ז	a	ב־ר־ר		בְּרוּרָה	ברור שנעשה לו עוול.‏‎Clearly he was done an injustice. השלט לא ברור, כולם יטעו.‏The sign’s not clear, everyone will get lost [go wrong]. הוא לא התבטא בצורה ברורה.‏He didn’t express himself clearly.		2-06 ב־ר־ר
בִּלְעֲדֵי	without, in the absence of; if [were] it not for		prep			בִּלְעָדַייbil'adayבִּלְעָדֵינוּbil'adeinuבִּלְעָדֶיךָbil'adechaבִּלְעָדַייִךְbil'adayichבִּלְעֲדֵיכֶםbil'adeichemבִּלְעֲדֵיכֶןbil'adeichenבִּלְעָדָיוbil'adavבִּלְעָדֶיהָbil'adehaבִּלְעֲדֵיהֶםbil'adeihemבִּלְעֲדֵיהֶןbil'adeihen	בִּלְעָדִי: unique ‏אני לא יכול לעשות את זה בִּלְעָדַייִךְ.‏‎I can't do this without you.		2-06
כְּשֶׁ־	when, at the time that; with [it being the case that]						"כְּ־ + שֶׁ־ not for questions nor content clauses (מָתַי/שֶׁ־‏ instead) ‏[…] בבית האָבוֹת ""מִגְדְּלֵי הים התיכון"" כשעליה סִימָנִי אַלִּימוֹת רבים.‏[…] in the ""Mediterranean Towers"" nursing home with [when on it (are)] many marks of violence on it."		2-06
כַּאֲשֶׁר	at the time that, when, as		conj				כְּ־ + אֲשֶׁר (that, which) dated / more formal than כְּשֶׁ־ not for questions nor content clauses (מָתַי‏ instead)		2-06
לְפָנִים	in [at] the front; formerly, past, long ago		prep	פ־נ־ה			פָּנִים: (sur)face		2-06 פ־נ־ה
מֵאָחוֹר	from behind [the rear]; at [in] the back		adv				מִן + אָחוֹרback, rear part (lit.) ‏(בתור) אני לא דותף! דותפים אותי מאחור.‏(When standing in line) I'm not pushing! I'm being shoved from behind. [(they) are pushing me…]		2-06
לְהִימָּאֵס	to get fed up, have had it; to become boring (מן)	נִפְ	v	מ־א־ס		הוֹוֶהנִמְאָסnim'asנִמְאֶסֶתnim'esetנִמְאָסִיםnim'asimנִמְאָסוֹתnim'asotעָבָרנִמְאַסְתִּיnim'astiנִמְאַסְנוּnim'asnuנִמְאַסְתָּnim'astaנִמְאַסְתְּnim'astנִמְאַסְתֶּםnim'astemנִמְאַסְתֶּןnim'astenנִמְאַסnim'asנִמְאֲסָהnim'asaנִמְאֲסוּnim'asuעָתִידאֶמָּאֵסema'esנִימָּאֵסnima'esתִּימָּאֵסtima'esתִּימָּאֲסִיtima'asiתִּימָּאֲסוּtima'asuתִּימָּאֵסְנָהtima'esna תִּימָּאַסְנָהtima'asnaיִימָּאֵסyima'esתִּימָּאֵסtima'esיִימָּאֲסוּyima'asuתִּימָּאֵסְנָהtima'esna תִּימָּאַסְנָהtima'asnaצִוּוּיהִימָּאֵס!‏hima'es!הִימָּאֲסִי!‏hima'asi!הִימָּאֲסוּ!‏hima'asu!הִימָּאֵסְנָה!‏hima'esna! הִימָּאַסְנָה!‏hima'asna!	‏העבודה הזאת נמאסה עליי.‏‎I've had it with this job. ‏נמאס לי לעבוד קשה בַּעֲבוּר שָׂכָר נמוך.‏‎I'm fed up with working hard for low pay.		2-06 מ־א־ס
בִּלְעָדִי	exclusive, unique	ז	a			בִּלְעָדִית	בִּלְעֲדֵי: without		2-06
אֶזְרָח	citizen	ז	n	ז־ר־ח		אֶזְרָחִים	בכל מדינה על כל האזרחים לקחת חלק פעיל בחיים הפוליטיים.‏In every country citizens must take an active part in political life.		2-07 Level30 People ז־ר־ח
חָלוּץ	pioneer; forward, striker (football)	ז	n	ח־ל־ץ		חֲלוּצִים	pioneer of the land, … חלוציים אלה לא זָכוּ לראות את חלומם מִתְגַּשֵּׁם.‏These pioneers didn't [have the privilege to] live to see their dream come true.		2-07 Level64 Sports ח־ל־ץ
יְצִירָה	creation (-ivity), making; œuvre, work [of art]	נ	n	י־צ־ר		יְצִירוֹת	ליצירה: since creation (Jewish year counting) התזמורת ניגנה יצירה של בטהובן.‏The orchestra played a piece by Beethoven. לא אהבתי את היצירה הזאת.‏I didn't like that work / that piece [of music].		2-07 Level63 Music י־צ־ר
לוֹחֵם	warrior, fighter	ז	n	ל־ח־ם		לוֹחֲמִים	לוֹחֵם אֵשׁ: fire fighter, fireman		2-07 Legends Level66 ל־ח־ם
מַאֲמָר	article, text; saying, expression	ז	n	א־מ־ר		מַאֲמָרִים	בקרוב אני אקרא את המאמר הזה.‏I'll read this article soon.		2-07 Level62 Science א־מ־ר
מוֹסָד	institution, institute	ז	n	י־ס־ד		מוֹסָדוֹת	הילדים ביקרו במוסד.‏The children visited the institute.		2-07 י־ס־ד
מְחַנֵּךְ	educator	ז	n	ח־נ־ך		מְחַנְּכִים			2-07 ח־נ־ך
מַטָּרָה	target, aim; goal, cause, objective	נ	n	נ־ט־ר		מַטָּרוֹת	‏יָרִיתִי למֶרְכָּז המַטָּרָה.‏‎I shot to the center of the target. ‏המַטָּרָה היא נִיצָּחוֹן מוּחְלָט.‏The goal is a decisive victory.		2-07 Education Level32 נ־ט־ר
נוֹשֵׂא	subject, topic	ז	n	נ־שׂ־א		נוֹשְׂאִים	also as the grammatical term ‏הֶעֱלֵינוּ את הנוֹשֵׂא לדִּיּוּן.‏‎We brought up the subject for discussion.		2-07 AbstractObjects1 Level37 נ־שׂ־א
עֶצֶב	grief, sadness, sorrow; regret, remorse	ז	n	ע־צ־ב			no pl.		2-07 ע־צ־ב
פֶּסֶל	sculpture, statue; idol	ז	n	פ־ס־ל		פְּסָלִים			2-07 Arts Level60 פ־ס־ל
צִיּוֹנוּת	Zionism	נ	n				no pl. via the mountain on which Jerusalem is built		2-07
שׁוֹאָה	catastrophe, ruin, calamity, disaster	נ	n			שׁוֹאוֹת	in particular: the Holocaust		2-07
לְהִתְחַזֵק	to strengthen, become stronger	הִתְ	v	ח־ז־ק		הוֹוֶהמִתְחַזֵּקmitchazekמִתְחַזֶּקֶתmitchazeketמִתְחַזְּקִיםmitchazkimמִתְחַזְּקוֹתmitchazkotעָבָרהִתְחַזַּקְתִּיhitchazaktiהִתְחַזַּקְנוּhitchazaknuהִתְחַזַּקְתָּhitchazaktaהִתְחַזַּקְתְּhitchazaktהִתְחַזַּקְתֶּםhitchazaktemהִתְחַזַּקְתֶּןhitchazaktenהִתְחַזֵּקhitchazekהִתְחַזְּקָהhitchazkaהִתְחַזְּקוּhitchazkuעָתִידאֶתְחַזֵּקetchazekנִתְחַזֵּקnitchazekתִּתְחַזֵּקtitchazekתִּתְחַזְּקִיtitchazkiתִּתְחַזְּקוּtitchazkuתִּתְחַזֵּקְנָהtitchazeknaיִתְחַזֵּקyitchazekתִּתְחַזֵּקtitchazekיִתְחַזְּקוּyitchazkuתִּתְחַזֵּקְנָהtitchazeknaצִוּוּיהִתְחַזֵּק!‏hitchazek!הִתְחַזְּקִי!‏hitchazki!הִתְחַזְּקוּ!‏hitchazku!הִתְחַזֵּקְנָה!‏hitchazekna!			2-07 ח־ז־ק
לְחַנֵּךְ	to educate, teach	פִּעֵ	v	ח־נ־ך		הוֹוֶהמְחַנֵּךְmechanechמְחַנֶּכֶתmechanechetמְחַנְּכִיםmechanchimמְחַנְּכוֹתmechanchotעָבָרחִינַּכְתִּיchinachtiחִינַּכְנוּchinachnuחִינַּכְתָּchinachtaחִינַּכְתְּchinachtחִינַּכְתֶּםchinachtemחִינַּכְתֶּןchinachtenחִינֵּךְchinechחִינְּכָהchinchaחִינְּכוּchinchuעָתִידאֲחַנֵּךְachanechנְחַנֵּךְnechanechתְּחַנֵּךְtechanechתְּחַנְּכִיtechanchiתְּחַנְּכוּtechanchuתְּחַנֵּכְנָהtechanechnaיְחַנֵּךְyechanechתְּחַנֵּךְtechanechיְחַנְּכוּyechanchuתְּחַנֵּכְנָהtechanechnaצִוּוּיחַנֵּךְ!‏chanech!חַנְּכִי!‏chanchi!חַנְּכוּ!‏chanchu!חַנֵּכְנָה!‏chanechna!			2-07 ח־נ־ך
לְכַבֵּד	to respect, honor	פִּעֵ	v	כ־ב־ד		הוֹוֶהמְכַבֵּדmechabedמְכַבֶּדֶתmechabedetמְכַבְּדִיםmechabdimמְכַבְּדוֹתmechabdotעָבָרכִּיבַּדְתִּיkibadetiכִּיבַּדְנוּkibadnuכִּיבַּדְתָּkibadetaכִּיבַּדְתְּkibadetכִּיבַּדְתֶּםkibadetemכִּיבַּדְתֶּןkibadetenכִּיבֵּדkibedכִּיבְּדָהkibdaכִּיבְּדוּkibduעָתִידאֲכַבֵּדachabedנְכַבֵּדnechabedתְּכַבֵּדtechabedתְּכַבְּדִיtechabdiתְּכַבְּדוּtechabduתְּכַבֵּדְנָהtechabednaיְכַבֵּדyechabedתְּכַבֵּדtechabedיְכַבְּדוּyechabduתְּכַבֵּדְנָהtechabednaצִוּוּיכַּבֵּד!‏kabed!כַּבְּדִי!‏kabdi!כַּבְּדוּ!‏kabdu!כַּבֵּדְנָה!‏kabedna!	lit. also: to sweep, to clean		2-07 כ־ב־ד
לְהֵיהָרֵג	to be killed	נִפְ	v	ה־ר־ג		הוֹוֶהנֶהֱרָגneheragנֶהֱרֶגֶתneheregetנֶהֱרָגִיםneheragimנֶהֱרָגוֹתneheragotעָבָרנֶהֱרַגְתִּיneheragtiנֶהֱרַגְנוּneheragnuנֶהֱרַגְתָּneheragtaנֶהֱרַגְתְּneheragtנֶהֱרַגְתֶּםneheragtemנֶהֱרַגְתֶּןneheragtenנֶהֱרַגneheragנֶהֶרְגָהnehergaנֶהֶרְגוּneherguעָתִידאֵיהָרֵגeharegנֵיהָרֵגneharegתֵּיהָרֵגteharegתֵּיהָרְגִיtehargiתֵּיהָרְגוּteharguתֵּיהָרֵגְנָהteharegna תֵּיהָרַגְנָהteharagnaיֵיהָרֵגyeharegתֵּיהָרֵגteharegיֵיהָרְגוּyeharguתֵּיהָרֵגְנָהteharegna תֵּיהָרַגְנָהteharagnaצִוּוּיהֵיהָרֵג!‏hehareg!הֵיהָרְגִי!‏hehargi!הֵיהָרְגוּ!‏hehargu!הֵיהָרֵגְנָה!‏heharegna! הֵיהָרַגְנָה!‏heharagna!	הוא נהרג במלחמה.‏He was killed in the war. האדם שנהרג עוד לא זוהה.‏The man who was killed has not yet been identified.‏ אני לא מוכן להיהרג בשביל זה.‏I'm not prepared to die [to be killed] for it.		2-07 ה־ר־ג
לְפַטְפֵּט	to babble, chatter	פִּעֵ	v	פ־ט־פ־ט		הוֹוֶהמְפַטְפֵּטmefatpetמְפַטְפֶּטֶתmefatpetetמְפַטְפְּטִיםmefatpetimמְפַטְפְּטוֹתmefatpetotעָבָרפִּיטְפַּטְתִּיpitpatetiפִּיטְפַּטְנוּpitpatnuפִּיטְפַּטְתָּpitpatetaפִּיטְפַּטְתְּpitpatetפִּיטְפַּטְתֶּםpitpatetemפִּיטְפַּטְתֶּןpitpatetenפִּיטְפֵּטpitpetפִּיטְפְּטָהpitpetaפִּיטְפְּטוּpitpetuעָתִידאֲפַטְפֵּטafatpetנְפַטְפֵּטnefatpetתְּפַטְפֵּטtefatpetתְּפַטְפְּטִיtefatpetiתְּפַטְפְּטוּtefatpetuתְּפַטְפֵּטְנָהtefatpetnaיְפַטְפֵּטyefatpetתְּפַטְפֵּטtefatpetיְפַטְפְּטוּyefatpetuתְּפַטְפֵּטְנָהtefatpetnaצִוּוּיפַּטְפֵּט!‏patpet!פַּטְפְּטִי!‏patpeti!פַּטְפְּטוּ!‏patpetu!פַּטְפֵּטְנָה!‏patpetna!	הוא פטפט והטעה אותי בתשבון.‏He chatted away and made me miscalculate.		2-07 פ־ט־פ־ט
לְקַשְׁקֵשׁ	to gossip, prattle, chatter	פִּעֵ	v	ק־שׁ־ק־שׁ		הוֹוֶהמְקַשְׁקֵשׁmekashkeshמְקַשְׁקֶשֶׁתmekashkeshetמְקַשְׁקְשִׁיםmekashkeshimמְקַשְׁקְשׁוֹתmekashkeshotעָבָרקִישְׁקַשְׁתִּיkishkashtiקִישְׁקַשְׁנוּkishkashnuקִישְׁקַשְׁתָּkishkashtaקִישְׁקַשְׁתְּkishkashtקִישְׁקַשְׁתֶּםkishkashtemקִישְׁקַשְׁתֶּןkishkashtenקִישְׁקֵשׁkishkeshקִישְׁקְשָׁהkishkeshaקִישְׁקְשׁוּkishkeshuעָתִידאֲקַשְׁקֵשׁakashkeshנְקַשְׁקֵשׁnekashkeshתְּקַשְׁקֵשׁtekashkeshתְּקַשְׁקְשִׁיtekashkeshiתְּקַשְׁקְשׁוּtekashkeshuתְּקַשְׁקֵשְׁנָהtekashkeshnaיְקַשְׁקֵשׁyekashkeshתְּקַשְׁקֵשׁtekashkeshיְקַשְׁקְשׁוּyekashkeshuתְּקַשְׁקֵשְׁנָהtekashkeshnaצִוּוּיקַשְׁקֵשׁ!‏kashkesh!קַשְׁקְשִׁי!‏kashkeshi!קַשְׁקְשׁוּ!‏kashkeshu!קַשְׁקֵשְׁנָה!‏kashkeshna!			2-07 ק־שׁ־ק־שׁ
מוּצְלָח	successful (passive)	ז	a	צ־ל־ח		מוּצְלָחִים	זה באמת מוצלח.‏It really is successful. פְּעוּלָּה מוצלחת.‏A successful operation.		2-07 Level51 Passive צ־ל־ח
מוּצְלַחַת	successful	נ	a	צ־ל־ח		מוּצְלָחוֹת	פעולה מוצלחת.‏A successful operation.		2-07 צ־ל־ח
רָחָב	wide, vast	ז	a	ר־ח־ב		רְחָבָה	לְצַעֲרִי, אין לו אוֹפָקִים רחבים.‏Unfortunately, he doesn’t have wide horizons.		2-07 Adjectives3 Level36 ר־ח־ב
שָׁוָוה	equal, identical; worth	נ	a	שׁ־ו־ה		שָׁווֹת			2-07 שׁ־ו־ה
שָׁוֶוה	equal, identical; worth	ז	a	שׁ־ו־ה		שָׁוִוים	‏כולם שווים בִּפְנֵי החוק, חוץ מאלה ששווים יותר.‏‎‎Everyone is equal before [facing] the law, except those who are worth more.		2-07 שׁ־ו־ה
בִּמְיוּחָד	especially; mainly, in particular, specially; very much, extremely			י־ח־ד			ב־ +‎ מְיוּחָד היא מעוניינת במיוחד באומנות ישראלית.‏She’s particularly interested in Israeli art. היתה זו העבודה בשדות שאהבתי במיוחד.‏It was the work in the fields that I loved most. מה אם יהיו סופות רעמים, במיוחד שבא החורף?‏What if there are thunderstorms, particularly as winter’s coming? רעם זה ממש משגע, במיוחד כשיש הרבה ברקים.‏Thunder’s really great, especially when there’s lots of lightning.		2-07 Adverbs Level24 י־ח־ד
הַאִם	yes-no?		ptcl				הֲ־‏ +‎ אִם‏ Interrogative particle: starts a yes-or-no question ‏הַאִם הוּא פֹּה?‏‎Is he here?		2-07
לְפִי דַּעְתִּי	in my opinion [view]		phr				I think (feel) that, …		2-07 Decisions Level41
וַעֲדָה	committee	נ	n	ו־ע־ד		וַעֲדוֹת	יש לְהַרְכִּיב ועדה.‏A committee has to be set up. ועדת הכלכלה‎Economic Committee		2-08 Level30 People ו־ע־ד
כּוֹס	cup, glass	נ	n			כּוֹסוֹת	שתיתי כוס תה, זה הכול!‏I drank a cup of tea, that's all! אני מזמין אותך לכוס קפה.‏I'll treat [invite] you to a cup of coffee. לפני שתלכו, תשתו כוס קפה.‏Have a cup of coffee before you go.		2-08 Food2 Level13
כִּיפָּה	yarmulke; dome	נ	n			כִּיפּוֹת			2-08
כָּתֵף	shoulder	נ	n	כ־ת־ף		כְּתֵפַייִם	body part היא מָשְׁכָה בכְּתֵפֶיהָ ושתקה.‏She shrugged and said nothing. [She pulled her shoulders and kept silent.]		2-08 Level58 Medical כ־ת־ף
לְוָויָה	funeral	נ	n	ל־ו־ה		לְוָויוֹת	לִיוּוּי: escort; accompanying also as הַלְוָויָה: בטקס ההלוויה כולם בכו.‏Everyone cried at the funeral.		2-08 ל־ו־ה
מִסְפָּרַיִים	scissors	ז	n	ס־פ־ר			dual only		2-08 Level35 Objects ס־פ־ר
מַשְׁמָעוּת	meaning	נ	n	שׁ־מ־ע		מַשְׁמָעוּיּוֹת	מה המשמעות של זה?‏What is its meaning [does it mean]?		2-08 Education Level32 שׁ־מ־ע
מִשְׁקָפַיִים	spectacles, glasses	ז	n	שׁ־ק־ף		dual pl. of מִשְׁקָףmonocle, visor	פעם הָיוּ לי משקפיים.‏I used to have glasses. היא מַרְכִּיבָה משקפיים.‏She wears glasses.		2-08 Clothing Level14 שׁ־ק־ף
נָחָשׁ	snake, serpent	ז	n	נ־ח־שׁ		נְחָשִׁים	הנחש הזה לא מת, הוא עוד חי.‏This snake isn't dead, it's still alive.		2-08 Animals Level09 נ־ח־שׁ
עָלֶה	leaf	ז	n	ע־ל־ה		עָלִים			2-08 Level40 Nature ע־ל־ה
סֵדֶר	order, arrangement	ז	n	ס־ד־ר		סְדָרִים	צריך לעשות זאת בסדר הפוך.‏It should be done the other way round [in backward order]. אם לא יוּשַּׂג הסדר עד סוף החודש תהיה שביתה.‏If an agreement is not reached by the end of the month, there will be a strike.		1-27 2-08 ס־ד־ר
עֵרֶךְ	value; entry	ז	n	ע־ר־ך		עֲרָכִים	"also: dictionary entry זה כָּלוּל במְחִיר. – ומה עם מע""מ (מַס עֵרֶךְ מוּסָף)?‏It's included in the price. – What about VAT (value added tax)?"		1-15 2-08 AbstractObjects1 Level37 ע־ר־ך
פֵּאָה	wig; sidelock [-burn]	נ	n			פֵּאוֹת			2-08
פָּנִים	face; surface	נ	n	פ־נ־ה			pl. אני לא אוהב להעמיד פנים.‏I don't like to pretend. [… to put on a face.] התינוק מורח את הפנים שלו בשוקולד.‏The baby is smearing his face with chocolate.		2-04 2-08 Level58 Medical פ־נ־ה
פְּרֵידָה	parting, separation, farewell	נ	n	פ־ר־ד		פְּרֵידוֹת	preda		2-08 פ־ר־ד
לִבְכּוֹת	to cry, weep	פָּעַ	v	ב־כ־ה		הוֹוֶהבּוֹכֶהbocheבּוֹכָהbochaבּוֹכִיםbochimבּוֹכוֹתbochotעָבָרבָּכִיתִיbachitiבָּכִינוּbachinuבָּכִיתָbachitaבָּכִיתbachitבְּכִיתֶםbchitemבְּכִיתֶןbchitenבָּכָהbachaבָּכְתָהbachtaבָּכוּbachuעָתִידאֶבְכֶּהevkeנִבְכֶּהnivkeתִּבְכֶּהtivkeתִּבְכִּיtivkiתִּבְכּוּtivkuתִּבְכֶּינָהtivkenaיִבְכֶּהyivkeתִּבְכֶּהtivkeיִבְכּוּyivkuתִּבְכֶּינָהtivkenaצִוּוּיבְּכֵה!‏bche!בְּכִי!‏bchi!בְּכוּ!‏bchu!בְּכֶינָה!‏bchena!	כשהוא שמע את זה, הוא התחיל לבכות.‏When he heard that, he started crying.		2-08 Feelings Level55 ב־כ־ה
לִגְזוֹר	to cut (off), trim, shear; to derive [thought, …], differentiate [maths]; to sentence, decree	פָּעַ	v	ג־ז־ר		הוֹוֶהגּוֹזֵרgozerגּוֹזֶרֶתgozeretגּוֹזְרִיםgozrimגּוֹזְרוֹתgozrotעָבָרגָּזַרְתִּיgazartiגָּזַרְנוּgazarnuגָּזַרְתָּgazartaגָּזַרְתְּgazartגְּזַרְתֶּםgzartemגְּזַרְתֶּןgzartenגָּזַרgazarגָּזְרָהgazraגָּזְרוּgazruעָתִידאֶגְזוֹרegzorנִגְזוֹרnigzorתִּגְזוֹרtigzorתִּגְזְרִיtigzeriתִּגְזְרוּtigzeruתִּגְזוֹרְנָהtigzornaיִגְזוֹרyigzorתִּגְזוֹרtigzorיִגְזְרוּyigzeruתִּגְזוֹרְנָהtigzornaצִוּוּיגְּזוֹר!‏gzor!גִּזְרִי!‏gizri!גִּזְרוּ!‏gizru!גְּזוֹרְנָה!‏gzorna!			2-08 ג־ז־ר
לִדְרוֹשׁ	to demand; to need, seek, require; to preach	פָּעַ	v	ד־ר־שׁ		הוֹוֶהדּוֹרֵשׁdoreshדּוֹרֶשֶׁתdoreshetדּוֹרְשִׁיםdorshimדּוֹרְשׁוֹתdorshotעָבָרדָּרַשְׁתִּיdarashtiדָּרַשְׁנוּdarashnuדָּרַשְׁתָּdarashtaדָּרַשְׁתְּdarashtדְּרַשְׁתֶּםdrashtemדְּרַשְׁתֶּןdrashtenדָּרַשׁdarashדָּרְשָׁהdarshaדָּרְשׁוּdarshuעָתִידאֶדְרוֹשׁedroshנִדְרוֹשׁnidroshתִּדְרוֹשׁtidroshתִּדְרְשִׁיtidreshiתִּדְרְשׁוּtidreshuתִּדְרוֹשְׁנָהtidroshnaיִדְרוֹשׁyidroshתִּדְרוֹשׁtidroshיִדְרְשׁוּyidreshuתִּדְרוֹשְׁנָהtidroshnaצִוּוּידְּרוֹשׁ!‏drosh!דִּרְשִׁי!‏dirshi!דִּרְשׁוּ!‏dirshu!דְּרוֹשְׁנָה!‏droshna!	הַקְפֵּד לדרוש … והֲנָאָתְךָ תהיה שְׁלֵמָה!‏Make sure [Be strict] to ask for … and your enjoyment will be complete!		2-08 ד־ר־שׁ
לְהָכִין	to prepare, make	הִפְ	v	כ־ו־ן		הוֹוֶהמֵכִיןmechinמְכִינָהmechinaמְכִינִיםmechinimמְכִינוֹתmechinotעָבָרהֵכַנְתִּיhechanti הֲכִינוֹתִיhachinotiהֵכַנּוּhechannu הֲכִינוֹנוּhachinonuהֵכַנְתָּhechanta הֲכִינוֹתָhachinotaהֵכַנְתְּhechant הֲכִינוֹתhachinotהֲכַנְתֶּםhachantem הֲכִינוֹתֶםhachinotemהֲכַנְתֶּןhachanten הֲכִינוֹתֶןhachinotenהֵכִיןhechinהֵכִינָהhechinaהֵכִינוּhechinuעָתִידאָכִיןachinנָכִיןnachinתָּכִיןtachinתָּכִינִיtachiniתָּכִינוּtachinuתָּכֵנָּהtachenna תְּכִינֶינָהtechinenaיָכִיןyachinתָּכִיןtachinיָכִינוּyachinuתָּכֵנָּהtachenna תְּכִינֶינָהtechinenaצִוּוּיהָכֵן!‏hachen!הָכִינִי!‏hachini!הָכִינוּ!‏hachinu!הָכֵנָּה!‏hachenna!	התַּעֲנוּג הבשרי המוכר, בגִּרְסַת קוּמְזִיץ פשוטה שאפשר להכין מֵרֹאשׁ בבית.‏The familiar meaty treat, in a simple kumzits [campfire] version that can be prepared in advance at home.		2-08 כ־ו־ן
לְהַקְרִיב	to (offer up a) sacrifice	הִפְ	v	ק־ר־ב		הוֹוֶהמַקְרִיבmakrivמַקְרִיבָהmakrivaמַקְרִיבִיםmakrivimמַקְרִיבוֹתmakrivotעָבָרהִקְרַבְתִּיhikravtiהִקְרַבְנוּhikravnuהִקְרַבְתָּhikravtaהִקְרַבְתְּhikravtהִקְרַבְתֶּםhikravtemהִקְרַבְתֶּןhikravtenהִקְרִיבhikrivהִקְרִיבָהhikrivaהִקְרִיבוּhikrivuעָתִידאַקְרִיבakrivנַקְרִיבnakrivתַּקְרִיבtakrivתַּקְרִיבִיtakriviתַּקְרִיבוּtakrivuתַּקְרֵבְנָהtakrevnaיַקְרִיבyakrivתַּקְרִיבtakrivיַקְרִיבוּyakrivuתַּקְרֵבְנָהtakrevnaצִוּוּיהַקְרֵב!‏hakrev!הַקְרִיבִי!‏hakrivi!הַקְרִיבוּ!‏hakrivu!הַקְרֵבְנָה!‏hakrevna!			2-08 ק־ר־ב
לְהִשְׁתַּתֵּף	to participate (in), partner (with); to empathize	הִתְ	v	שׁ־ת־ף		הוֹוֶהמִשְׁתַּתֵּףmishtatefמִשְׁתַּתֶּפֶתmishtatefetמִשְׁתַּתְּפִיםmishtatfimמִשְׁתַּתְּפוֹתmishtatfotעָבָרהִשְׁתַּתַּפְתִּיhishtataftiהִשְׁתַּתַּפְנוּhishtatafnuהִשְׁתַּתַּפְתָּhishtataftaהִשְׁתַּתַּפְתְּhishtataftהִשְׁתַּתַּפְתֶּםhishtataftemהִשְׁתַּתַּפְתֶּןhishtataftenהִשְׁתַּתֵּףhishtatefהִשְׁתַּתְּפָהhishtatfaהִשְׁתַּתְּפוּhishtatfuעָתִידאֶשְׁתַּתֵּףeshtatefנִשְׁתַּתֵּףnishtatefתִּשְׁתַּתֵּףtishtatefתִּשְׁתַּתְּפִיtishtatfiתִּשְׁתַּתְּפוּtishtatfuתִּשְׁתַּתֵּפְנָהtishtatefnaיִשְׁתַּתֵּףyishtatefתִּשְׁתַּתֵּףtishtatefיִשְׁתַּתְּפוּyishtatfuתִּשְׁתַּתֵּפְנָהtishtatefnaצִוּוּיהִשְׁתַּתֵּף!‏hishtatef!הִשְׁתַּתְּפִי!‏hishtatfi!הִשְׁתַּתְּפוּ!‏hishtatfu!הִשְׁתַּתֵּפְנָה!‏hishtatefna!	הצעתי לו להשתתף בטיול.‏I suggested that he come along on [take part in] the outing. אפשר להשתתף? – בבקשה!‏Can I / we take part [it is possible to participate]? – Please [do]! בזה אני מודיע לך על רצוני להשתתף.‏I hereby inform [By this I inform] you of my desire to participate…		2-08 שׁ־ת־ף
לְהִתְנַהֵג	to behave	הִתְ	v	נ־ה־ג		הוֹוֶהמִתְנַהֵגmitnahegמִתְנַהֶגֶתmitnahegetמִתְנַהֲגִיםmitnahagimמִתְנַהֲגוֹתmitnahagotעָבָרהִתְנַהַגְתִּיhitnahagtiהִתְנַהַגְנוּhitnahagnuהִתְנַהַגְתָּhitnahagtaהִתְנַהַגְתְּhitnahagtהִתְנַהַגְתֶּםhitnahagtemהִתְנַהַגְתֶּןhitnahagtenהִתְנַהֵגhitnahegהִתְנַהֲגָהhitnahagaהִתְנַהֲגוּhitnahaguעָתִידאֶתְנַהֵגetnahegנִתְנַהֵגnitnahegתִּתְנַהֵגtitnahegתִּתְנַהֲגִיtitnahagiתִּתְנַהֲגוּtitnahaguתִּתְנַהֵגְנָהtitnahegnaיִתְנַהֵגyitnahegתִּתְנַהֵגtitnahegיִתְנַהֲגוּyitnahaguתִּתְנַהֵגְנָהtitnahegnaצִוּוּיהִתְנַהֵג!‏hitnaheg!הִתְנַהֲגִי!‏hitnahagi!הִתְנַהֲגוּ!‏hitnahagu!הִתְנַהֵגְנָה!‏hitnahegna!	הוא אֵינוֹ יודע להתנהג בחֶבְרָה.‏He doesn’t know how to behave in company.		2-08 נ־ה־ג
לְהִתְקָרֵב	to approach, come [draw] near	הִתְ	v	ק־ר־ב		הוֹוֶהמִתְקָרֵבmitkarevמִתְקָרֶבֶתmitkarevetמִתְקָרְבִיםmitkarvimמִתְקָרְבוֹתmitkarvotעָבָרהִתְקָרַבְתִּיhitkaravtiהִתְקָרַבְנוּhitkaravnuהִתְקָרַבְתָּhitkaravtaהִתְקָרַבְתְּhitkaravtהִתְקָרַבְתֶּםhitkaravtemהִתְקָרַבְתֶּןhitkaravtenהִתְקָרֵבhitkarevהִתְקָרְבָהhitkarvaהִתְקָרְבוּhitkarvuעָתִידאֶתְקָרֵבetkarevנִתְקָרֵבnitkarevתִּתְקָרֵבtitkarevתִּתְקָרְבִיtitkarviתִּתְקָרְבוּtitkarvuתִּתְקָרֵבְנָהtitkarevnaיִתְקָרֵבyitkarevתִּתְקָרֵבtitkarevיִתְקָרְבוּyitkarvuתִּתְקָרֵבְנָהtitkarevnaצִוּוּיהִתְקָרֵב!‏hitkarev!הִתְקָרְבִי!‏hitkarvi!הִתְקָרְבוּ!‏hitkarvu!הִתְקָרֵבְנָה!‏hitkarevna!			2-08 ק־ר־ב
לִזְרוֹק	to throw, toss; to discard	פָּעַ	v	ז־ר־ק		הוֹוֶהזוֹרֵקzorekזוֹרֶקֶתzoreketזוֹרְקִיםzorkimזוֹרְקוֹתzorkotעָבָרזָרַקְתִּיzaraktiזָרַקְנוּzaraknuזָרַקְתָּzaraktaזָרַקְתְּzaraktזְרַקְתֶּםzraktemזְרַקְתֶּןzraktenזָרַקzarakזָרְקָהzarkaזָרְקוּzarkuעָתִידאֶזְרוֹקezrokנִזְרוֹקnizrokתִּזְרוֹקtizrokתִּזְרְקִיtizrekiתִּזְרְקוּtizrekuתִּזְרוֹקְנָהtizroknaיִזְרוֹקyizrokתִּזְרוֹקtizrokיִזְרְקוּyizrekuתִּזְרוֹקְנָהtizroknaצִוּוּיזְרוֹק!‏zrok!זִרְקִי!‏zirki!זִרְקוּ!‏zirku!זְרוֹקְנָה!‏zrokna!	הוא זרק עליי אבן!‏He threw a stone at me! תזרוק את זה, זה רָקוּב!‏Throw it away, it's rotten! היא זרקה את הבּוּבָּה שלה על הרִצְפָּה.‏She threw her doll on the floor.		2-08 ז־ר־ק
לְהִיפָּרֵד	to part, separate, break up; to say goodbye, take one's leave	נִפְ	v	פ־ר־ד		הוֹוֶהנִפְרָדnifradנִפְרֶדֶתnifredetנִפְרָדִיםnifradimנִפְרָדוֹתnifradotעָבָרנִפְרַדְתִּיnifradetiנִפְרַדְנוּnifradnuנִפְרַדְתָּnifradetaנִפְרַדְתְּnifradetנִפְרַדְתֶּםnifradetemנִפְרַדְתֶּןnifradetenנִפְרַדnifradנִפְרְדָהnifredaנִפְרְדוּnifreduעָתִידאֶפָּרֵדeparedנִיפָּרֵדniparedתִּיפָּרֵדtiparedתִּיפָּרְדִיtipardiתִּיפָּרְדוּtiparduתִּיפָּרֵדְנָהtiparedna תִּיפָּרַדְנָהtiparadnaיִיפָּרֵדyiparedתִּיפָּרֵדtiparedיִיפָּרְדוּyiparduתִּיפָּרֵדְנָהtiparedna תִּיפָּרַדְנָהtiparadnaצִוּוּיהִיפָּרֵד!‏hipared!הִיפָּרְדִי!‏hipardi!הִיפָּרְדוּ!‏hipardu!הִיפָּרֵדְנָה!‏hiparedna! הִיפָּרַדְנָה!‏hiparadna!	מ- היה קשה לו להיפרד מהכלבלב.‏He found it hard to part with the puppy. אם ההורים נפרדים, הילדים סובלים.‏If the parents separate, the children suffer. טוב, נפרד כאן. – כן, אנחנו צריכים להיפרד כבר!‏OK, we'll say goodbye here. – Yes, it’s time to say goodbye.		2-08 פ־ר־ד
לְצַלֵּם	to photograph, film; to photocopy	פִּעֵ	v	צ־ל־ם		הוֹוֶהמְצַלֵּםmetzalemמְצַלֶּמֶתmetzalemetמְצַלְּמִיםmetzalmimמְצַלְּמוֹתmetzalmotעָבָרצִילַּמְתִּיtzilamtiצִילַּמְנוּtzilamnuצִילַּמְתָּtzilamtaצִילַּמְתְּtzilamtצִילַּמְתֶּםtzilamtemצִילַּמְתֶּןtzilamtenצִילֵּםtzilemצִילְּמָהtzilmaצִילְּמוּtzilmuעָתִידאֲצַלֵּםatzalemנְצַלֵּםnetzalemתְּצַלֵּםtetzalemתְּצַלְּמִיtetzalmiתְּצַלְּמוּtetzalmuתְּצַלֵּמְנָהtetzalemnaיְצַלֵּםyetzalemתְּצַלֵּםtetzalemיְצַלְּמוּyetzalmuתְּצַלֵּמְנָהtetzalemnaצִוּוּיצַלֵּם!‏tzalem!צַלְּמִי!‏tzalmi!צַלְּמוּ!‏tzalmu!צַלֵּמְנָה!‏tzalemna!	עכשיו הוא לא זז, צלם אותו!‏He's not moving now, photograph him! אל תצלם כאן, זה שטח צבאי.‏Don't take pictures here, this is a military zone.		2-08 צ־ל־ם
לְקַווֹת	to hope	פִּעֵ	v	ק־ו־ה		הוֹוֶהמְקַווֶּהmekaveמְקַווָּהmekavaמְקַווִּיםmekavimמְקַוּוֹתmekavotעָבָרקִיווִּיתִיkivitiקִיווִּינוּkivinuקִיווִּיתָkivitaקִיווִּיתkivitקִיווִּיתֶםkivitemקִיווִּיתֶןkivitenקִיווָּהkivaקִיווְּתָהkivtaקִיוּוּkivuעָתִידאֲקַווֶּהakaveנְקַווֶּהnekaveתְּקַווֶּהtekaveתְּקַווִּיtekaviתְּקַוּוּtekavuתְּקַווֶּינָהtekavenaיְקַווֶּהyekaveתְּקַווֶּהtekaveיְקַוּוּyekavuתְּקַווֶּינָהtekavenaצִוּוּיקַווֵּה!‏kave!קַווִּי!‏kavi!קַוּוּ!‏kavu!קַווֶּינָה!‏kavena!	זה לא מה שהם קיוו.‏It's not what they hoped for. היא קיוותה עד הסוף.‏She kept hoping [right up] to the end. אני מקווה שהוא לא ישכח.‏I hope he doesn't [will not] forget. אנו מקווים לראות אתכם שוב.‏We hope to see you again. יש לקוות שהוא יבין את הרמז.‏It is to be hoped that he will take the hint.		2-08 ק־ו־ה
אָהוּב	[be]loved	ז	a	א־ה־ב		אֲהוּבָה	השיר הזה הוא הכי אהוב עליי.‏I like this song best. [This song is the most liked by me.]		2-08 Level51 Passive א־ה־ב
אִיטִּי	slow, prolonged	ז	a	א־ט־ט		אִיטִּיִּים	תזרז אותו, הוא איטי מדי.‏Hurry him up, he's too slow.		2-08 Adjectives1 Level12 א־ט־ט
אִיטִית	slow	נ	a			אִיטִיּוֹת			2-08
חֲסִידִי	hassidic	ז	a			חֲסִידִיִּים	"lit. ""kind, gentle, Heaven-fearing person"" Orig. a spiritual revival movement in Western Ukraine during the 18th century, nowadays a sub-group within Ultra-Orthodox (""Haredi"") Judaism noted for its religious conservatism and social seclusion."		2-08
חֲסִידִית	hassidic	נ	a			חֲסִידִיּוֹת			2-08
רִאשׁוֹנִי	initial, basic, elementary; original, primary	ז	a	ר־א־שׁ		רִאשׁוֹנִיִּים	כן, נרשמתי בין הראשונים.‏Yes, I was among the first to enroll. הוא הזכיר את הימים הראשונים של הקיבוץ.‏He mentioned the early days of the kibbutz [the first days].		2-08 ר־א־שׁ
רִאשׁוֹנִית	initial, basic, elementary; original, primary	נ	a	ר־א־שׁ		רִאשׁוֹנִיּוֹת			2-08 ר־א־שׁ
בִּכְלָל	at all, completely; in general, overall		adv				הבת שלי לא שומעת בכלל בקוֹלִי.‏My daughter won't listen to me at all. הסיפור הזה בכלל לא מצחיק!‏That story’s not funny at all!		2-08
דּוֹמֶה	similar (to), resembles, in the same way (as)	ז	a	ד־מ־ה		דּוֹמָה	לְ־ פרוזה היא סגנון כתיבה ודיבור הדומה ביסודו לדיבור היומיומי.‏Prose is writing and speaking style that essentially is similar to every day speech.		2-08 Comparison Level34 ד־מ־ה
כְּדֵי	in order [to]; sufficient (appropriate) for		adv prep				"כְּ־ +‎ דַּי (sufficient) + לְ־: ""… to"" or שֶׁ־: ""… that"" ‏אָכַל כְּדֵי צָרְכּוֹ‎he ate so as to suffice for his need כְּדֵי שְׁתִייַּת רְבִיעִית‎sufficient [time] for the drinking of a quarter[-log] היא חוסכת כסף כדי לקנות מכונית.‏She's saving up [money] to buy a car. אני שואל כדי לדעת, זה הכול!‏I'm asking so that I'll know, that's all! [so as to know]"		2-08
סִידּוּר	arrangement, ordering; Jewish prayerbook	ז	n	ס־ד־ר		סִידּוּרִים	בקיבוץ יש סידור עבודה, ואותי סִידְּרוּ למטבח.‏There's a work roster at the kibbutz, and I've been put [they arranged me] in the kitchen.		2-08 ס־ד־ר
אַלְבּוֹם	album	ז	n			אַלְבּוֹמִים	Latin albus, white		2-09
אִכְפַּתִּיּוּת	concern, care, involvement, consideration	נ	n						2-09
בְּדִידוּת	loneliness	נ	n	ב־ד־ד		בְּדִידוּיּוֹת			2-09 ב־ד־ד
בְּחִירָה	[s]election, choice	נ	n	ב־ח־ר		בְּחִירוֹת	בְּחִירוֹת: esp. political elections: הוא מועמד לבחירות.‏He is a candidate in the elections. הפעם לא השתתפתי בבחירות.‏This time I didn’t take part in the elections. הנאום הזה השפיע על הבחירות.‏That speech had an influence on the elections. כבר קבעו את תאריך הבחירות?‏Has the date for the elections been set yet?		2-09 Level65 Politics ב־ח־ר
הַפְגָּנָה	demonstration, display; manifestation, protest	נ	n	פ־ג־ן		הַפְגָּנוֹת	בהפגנה חִילְּקוּ כְּרוּזִים.‏Leaflets were distributed at the demonstration.		2-09 פ־ג־ן
הִתְפַּתְּחוּת	development	נ	n	פ־ת־ח		הִתְפַּתְּחוּיּוֹת	התפתחויות חדשות במזרח התיכון?‏New developments in the Middle East?		2-09 פ־ת־ח
כַּלְכְּלָן	economist	ז	n	כ־ל־כ־ל		כַּלְכְּלָנִית			2-09 כ־ל־כ־ל
סַכָּנָה	danger, peril	נ	n	ס־כ־ן		סַכָּנוֹת	הם ערים לסכנות.‏They’re aware of the dangers. קיימת עכשיו סכנה רצינית.‏A serious danger exists now. יש סכנה שלא יוכלו להרכים ממשלה.‏There’s a danger they won’t be able to put together a government.		2-09 AbstractObjects2 Level56 ס־כ־ן
עֶזְרָה	assistance, help	נ	n	ע־ז־ר		עֶזְרוֹת	אם הם פצועים, צריך להגיש להם עזרה.‏If they are injured, they should be given [handed] help.		2-09 Emergency Level39 ע־ז־ר
שַׁחְמָט	chess	ז	n			no pl.	Persian shâh mât, checkmate שיחקנו בשחמט.‏We played chess.		2-09
שִׁינּוּי	change	ז	n	שׁ־נ־ה		שִׁינּוּיִים	בחוזה הוכנס רק שינוי אחד.‏Only one change was made to [put into] the contract. המפלגה הציעה שיגוי בחוק.‏The party proposed a change in the law.		2-09 AbstractObjects1 Level37 שׁ־נ־ה
תְּאוּנָה	accident	נ	n	א־נ־ה		תְּאוּנוֹת	אם לא תָּאֵט, תקרה לך תאונה.‏If you don’t slow down, you'll have [will happen to you] an accident.		2-09 Emergency Level39 א־נ־ה
תַּכְשִׁיט	piece of jewellery	ז	n	כ־שׁ־ט		תַּכְשִׁיטִים	also: naughty child (slang) לָרִאשׁוֹנָה נַעֲשָׂה שִׁימּוּשׁ בזְכוּכִית ליִיצּוּר תַּכְשִׁיטִים באֵזוֹר מֵסוֹפּוֹטַמְיָה.‏Glass was used [use was made of glass] for the first time to manufacture jewelry in the region of Mesopotamia.		2-09 Clothing Level14 כ־שׁ־ט
לְהִזְדַּקֵּן	to age, grow old	הִתְ	v	ז־ק־ן		הוֹוֶהמִזְדַּקֵּןmizdakenמִזְדַּקֶּנֶתmizdakenetמִזְדַּקְּנִיםmizdaknimמִזְדַּקְּנוֹתmizdaknotעָבָרהִזְדַּקַּנְתִּיhizdakantiהִזְדַּקַּנּוּhizdakannuהִזְדַּקַּנְתָּhizdakantaהִזְדַּקַּנְתְּhizdakantהִזְדַּקַּנְתֶּםhizdakantemהִזְדַּקַּנְתֶּןhizdakantenהִזְדַּקֵּןhizdakenהִזְדַּקְּנָהhizdaknaהִזְדַּקְּנוּhizdaknuעָתִידאֶזְדַּקֵּןezdakenנִזְדַּקֵּןnizdakenתִּזְדַּקֵּןtizdakenתִּזְדַּקְּנִיtizdakniתִּזְדַּקְּנוּtizdaknuתִּזְדַּקֵּנָּהtizdakennaיִזְדַּקֵּןyizdakenתִּזְדַּקֵּןtizdakenיִזְדַּקְּנוּyizdaknuתִּזְדַּקֵּנָּהtizdakennaצִוּוּיהִזְדַּקֵּן!‏hizdaken!הִזְדַּקְּנִי!‏hizdakni!הִזְדַּקְּנוּ!‏hizdaknu!הִזְדַּקֵּנָּה!‏hizdakenna!	ילד מזדקןA boy is getting old אַל תִּדְאֲגִי בְּיַחַד כֵּיף לְהִזְדַּקֵּן.‏Don't worry, it's fun to grow old together.		2-09 ז־ק־ן
לְהִצְטָרֵף	to join (group, organisation, …)	הִתְ	v	צ־ר־ף		הוֹוֶהמִצְטָרֵףmitztarefמִצְטָרֶפֶתmitztarefetמִצְטָרְפִיםmitztarfimמִצְטָרְפוֹתmitztarfotעָבָרהִצְטָרַפְתִּיhitztaraftiהִצְטָרַפְנוּhitztarafnuהִצְטָרַפְתָּhitztaraftaהִצְטָרַפְתְּhitztaraftהִצְטָרַפְתֶּםhitztaraftemהִצְטָרַפְתֶּןhitztaraftenהִצְטָרֵףhitztarefהִצְטָרְפָהhitztarfaהִצְטָרְפוּhitztarfuעָתִידאֶצְטָרֵףetztarefנִצְטָרֵףnitztarefתִּצְטָרֵףtitztarefתִּצְטָרְפִיtitztarfiתִּצְטָרְפוּtitztarfuתִּצְטָרֵפְנָהtitztarefnaיִצְטָרֵףyitztarefתִּצְטָרֵףtitztarefיִצְטָרְפוּyitztarfuתִּצְטָרֵפְנָהtitztarefnaצִוּוּיהִצְטָרֵף!‏hitztaref!הִצְטָרְפִי!‏hitztarfi!הִצְטָרְפוּ!‏hitztarfu!הִצְטָרֵפְנָה!‏hitztarefna!	אנו יוצאים לטיול, אתה רוצה להצטרף?‏We're going on an outing, do you want to join [us]? ‏הצטרפו לשידור הישיר‏‎Join the direct broadcast		2-09 צ־ר־ף
לְהִתְגָּרֵשׁ	to divorce (from)	הִתְ	v	ג־ר־שׁ		הוֹוֶהמִתְגָּרֵשׁmitgareshמִתְגָּרֶשֶׁתmitgareshetמִתְגָּרְשִׁיםmitgarshimמִתְגָּרְשׁוֹתmitgarshotעָבָרהִתְגָּרַשְׁתִּיhitgarashtiהִתְגָּרַשְׁנוּhitgarashnuהִתְגָּרַשְׁתָּhitgarashtaהִתְגָּרַשְׁתְּhitgarashtהִתְגָּרַשְׁתֶּםhitgarashtemהִתְגָּרַשְׁתֶּןhitgarashtenהִתְגָּרֵשׁhitgareshהִתְגָּרְשָׁהhitgarshaהִתְגָּרְשׁוּhitgarshuעָתִידאֶתְגָּרֵשׁetgareshנִתְגָּרֵשׁnitgareshתִּתְגָּרֵשׁtitgareshתִּתְגָּרְשִׁיtitgarshiתִּתְגָּרְשׁוּtitgarshuתִּתְגָּרֵשְׁנָהtitgareshnaיִתְגָּרֵשׁyitgareshתִּתְגָּרֵשׁtitgareshיִתְגָּרְשׁוּyitgarshuתִּתְגָּרֵשְׁנָהtitgareshnaצִוּוּיהִתְגָּרֵשׁ!‏hitgaresh!הִתְגָּרְשִׁי!‏hitgarshi!הִתְגָּרְשׁוּ!‏hitgarshu!הִתְגָּרֵשְׁנָה!‏hitgareshna!	+ מן		2-09 ג־ר־שׁ
לְהִתְלַכְלֵךְ	to become dirty	הִתְ	v	ל־כ־ל־ך		הוֹוֶהמִתְלַכְלֵךְmitlachlechמִתְלַכְלֶכֶתmitlachlechetמִתְלַכְלְכִיםmitlachlechimמִתְלַכְלְכוֹתmitlachlechotעָבָרהִתְלַכְלַכְתִּיhitlachlachtiהִתְלַכְלַכְנוּhitlachlachnuהִתְלַכְלַכְתָּhitlachlachtaהִתְלַכְלַכְתְּhitlachlachtהִתְלַכְלַכְתֶּםhitlachlachtemהִתְלַכְלַכְתֶּןhitlachlachtenהִתְלַכְלֵךְhitlachlechהִתְלַכְלְכָהhitlachlechaהִתְלַכְלְכוּhitlachlechuעָתִידאֶתְלַכְלֵךְetlachlechנִתְלַכְלֵךְnitlachlechתִּתְלַכְלֵךְtitlachlechתִּתְלַכְלְכִיtitlachlechiתִּתְלַכְלְכוּtitlachlechuתִּתְלַכְלֵכְנָהtitlachlechnaיִתְלַכְלֵךְyitlachlechתִּתְלַכְלֵךְtitlachlechיִתְלַכְלְכוּyitlachlechuתִּתְלַכְלֵכְנָהtitlachlechnaצִוּוּיהִתְלַכְלֵךְ!‏hitlachlech!הִתְלַכְלְכִי!‏hitlachlechi!הִתְלַכְלְכוּ!‏hitlachlechu!הִתְלַכְלֵכְנָה!‏hitlachlechna!	slang: be slandered המִסְכֵּן, הוא התלכלך בשדות.‏Poor guy, he got dirty in the fields.		2-09 ל־כ־ל־ך
לְהִתְפַּתֵּחַ	to develop (oneself), evolve	הִתְ	v	פ־ת־ח		הוֹוֶהמִתְפַּתֵּחַmitpateachמִתְפַּתַּחַתmitpatachatמִתְפַּתְּחִיםmitpatchimמִתְפַּתְּחוֹתmitpatchotעָבָרהִתְפַּתַּחְתִּיhitpatachtiהִתְפַּתַּחְנוּhitpatachnuהִתְפַּתַּחְתָּhitpatachtaהִתְפַּתַּחְתְּhitpatachtהִתְפַּתַּחְתֶּםhitpatachtemהִתְפַּתַּחְתֶּןhitpatachtenהִתְפַּתֵּחַhitpateach הִתְפַּתַּחhitpatachהִתְפַּתְּחָהhitpatchaהִתְפַּתְּחוּhitpatchuעָתִידאֶתְפַּתֵּחַetpateach אֶתְפַּתַּחetpatachנִתְפַּתֵּחַnitpateach נִתְפַּתַּחnitpatachתִּתְפַּתֵּחַtitpateach תִּתְפַּתַּחtitpatachתִּתְפַּתְּחִיtitpatchiתִּתְפַּתְּחוּtitpatchuתִּתְפַּתַּחְנָהtitpatachnaיִתְפַּתֵּחַyitpateach יִתְפַּתַּחyitpatachתִּתְפַּתֵּחַtitpateach תִּתְפַּתַּחtitpatachיִתְפַּתְּחוּyitpatchuתִּתְפַּתַּחְנָהtitpatachnaצִוּוּיהִתְפַּתֵּחַ!‏hitpateach! הִתְפַּתַּח!‏hitpatach!הִתְפַּתְּחִי!‏hitpatchi!הִתְפַּתְּחוּ!‏hitpatchu!הִתְפַּתַּחְנָה!‏hitpatachna!			2-09 פ־ת־ח
לְהִתְקַדֵּם	to make progress, advance	הִתְ	v	ק־ד־ם		הוֹוֶהמִתְקַדֵּםmitkademמִתְקַדֶּמֶתmitkademetמִתְקַדְּמִיםmitkadmimמִתְקַדְּמוֹתmitkadmotעָבָרהִתְקַדַּמְתִּיhitkadamtiהִתְקַדַּמְנוּhitkadamnuהִתְקַדַּמְתָּhitkadamtaהִתְקַדַּמְתְּhitkadamtהִתְקַדַּמְתֶּםhitkadamtemהִתְקַדַּמְתֶּןhitkadamtenהִתְקַדֵּםhitkademהִתְקַדְּמָהhitkadmaהִתְקַדְּמוּhitkadmuעָתִידאֶתְקַדֵּםetkademנִתְקַדֵּםnitkademתִּתְקַדֵּםtitkademתִּתְקַדְּמִיtitkadmiתִּתְקַדְּמוּtitkadmuתִּתְקַדֵּמְנָהtitkademnaיִתְקַדֵּםyitkademתִּתְקַדֵּםtitkademיִתְקַדְּמוּyitkadmuתִּתְקַדֵּמְנָהtitkademnaצִוּוּיהִתְקַדֵּם!hitkadem!הִתְקַדְּמִי!hitkadmi!הִתְקַדְּמוּ!hitkadmu!הִתְקַדֵּמְנָה!hitkademna!	intr. בבקשה להתקדם (פנימה).‏Move along inside [inward], please.		2-09 ק־ד־ם
לְהִתְקַשֵּׁר	to phone, contact, call	הִתְ	v	ק־שׁ־ר		הוֹוֶהמִתְקַשֵּׁרmitkasherמִתְקַשֶּׁרֶתmitkasheretמִתְקַשְּׁרִיםmitkashrimמִתְקַשְּׁרוֹתmitkashrotעָבָרהִתְקַשַּׁרְתִּיhitkashartiהִתְקַשַּׁרְנוּhitkasharnuהִתְקַשַּׁרְתָּhitkashartaהִתְקַשַּׁרְתְּhitkashartהִתְקַשַּׁרְתֶּםhitkashartemהִתְקַשַּׁרְתֶּןhitkashartenהִתְקַשֵּׁרhitkasherהִתְקַשְּׁרָהhitkashraהִתְקַשְּׁרוּhitkashruעָתִידאֶתְקַשֵּׁרetkasherנִתְקַשֵּׁרnitkasherתִּתְקַשֵּׁרtitkasherתִּתְקַשְּׁרִיtitkashriתִּתְקַשְּׁרוּtitkashruתִּתְקַשֵּׁרְנָהtitkashernaיִתְקַשֵּׁרyitkasherתִּתְקַשֵּׁרtitkasherיִתְקַשְּׁרוּyitkashruתִּתְקַשֵּׁרְנָהtitkashernaצִוּוּיהִתְקַשֵּׁר!‏hitkasher!הִתְקַשְּׁרִי!‏hitkashri!הִתְקַשְּׁרוּ!‏hitkashru!הִתְקַשֵּׁרְנָה!‏hitkasherna!	+ עם אתה צריך להתקשר מיד עם מר גרוסמן.‏You should call Mr. Grossman immediately.		2-09 ק־שׁ־ר
לְהִתְרַגֵּל	to get used (to sth.), become accustomed to	הִתְ	v	ר־ג־ל		הוֹוֶהמִתְרַגֵּלmitragelמִתְרַגֶּלֶתmitrageletמִתְרַגְּלִיםmitraglimמִתְרַגְּלוֹתmitraglotעָבָרהִתְרַגַּלְתִּיhitragaltiהִתְרַגַּלְנוּhitragalnuהִתְרַגַּלְתָּhitragaltaהִתְרַגַּלְתְּhitragaltהִתְרַגַּלְתֶּםhitragaltemהִתְרַגַּלְתֶּןhitragaltenהִתְרַגֵּלhitragelהִתְרַגְּלָהhitraglaהִתְרַגְּלוּhitragluעָתִידאֶתְרַגֵּלetragelנִתְרַגֵּלnitragelתִּתְרַגֵּלtitragelתִּתְרַגְּלִיtitragliתִּתְרַגְּלוּtitragluתִּתְרַגֵּלְנָהtitragelnaיִתְרַגֵּלyitragelתִּתְרַגֵּלtitragelיִתְרַגְּלוּyitragluתִּתְרַגֵּלְנָהtitragelnaצִוּוּיהִתְרַגֵּל!‏hitragel!הִתְרַגְּלִי!‏hitragli!הִתְרַגְּלוּ!‏hitraglu!הִתְרַגֵּלְנָה!‏hitragelna!	הכלב עוד לא התרגל אֵלַיי.‏The dog has not gotten used to me yet. היא התרגלה מהר לעבודה הזאת.‏She got used to this job very quickly.		2-09 ר־ג־ל
לַעֲסוֹק	to deal (with), work at, be engaged in	פָּעַ	v	ע־ס־ק		הוֹוֶהעוֹסֵקosekעוֹסֶקֶתoseketעוֹסְקִיםoskimעוֹסְקוֹתoskotעָבָרעָסַקְתִּיasaktiעָסַקְנוּasaknuעָסַקְתָּasaktaעָסַקְתְּasaktעֲסַקְתֶּםasaktemעֲסַקְתֶּןasaktenעָסַקasakעָסְקָהaskaעָסְקוּaskuעָתִידאֶעֱסוֹקe'esokנַעֲסוֹקna'asokתַּעֲסוֹקta'asokתַּעַסְקִיta'askiתַּעַסְקוּta'askuתַּעֲסוֹקְנָהta'asoknaיַעֲסוֹקya'asokתַּעֲסוֹקta'asokיַעַסְקוּya'askuתַּעֲסוֹקְנָהta'asoknaצִוּוּיעֲסוֹק!‏asok!עִסְקִי!‏iski!עִסְקוּ!‏isku!עֲסוֹקְנָה!‏asokna!	+ ב-‏ במה אתה עוסק?‏What do you do? הוא עסק בזה שנים.‏He was involved in it for years. פעם עסקתי בקרמיקה.‏I used to work in ceramics. אני עסוק מאוד השבוע.‏I'm very busy this week.		2-09 ע־ס־ק
לִפְתוֹר	to solve, decipher	פָּעַ	v	פ־ת־ר		הוֹוֶהפּוֹתֵרpoterפּוֹתֶרֶתpoteretפּוֹתְרִיםpotrimפּוֹתְרוֹתpotrotעָבָרפָּתַרְתִּיpatartiפָּתַרְנוּpatarnuפָּתַרְתָּpatartaפָּתַרְתְּpatartפְּתַרְתֶּםptartemפְּתַרְתֶּןptartenפָּתַרpatarפָּתְרָהpatraפָּתְרוּpatruעָתִידאֶפְתּוֹרeftorנִפְתּוֹרniftorתִּפְתּוֹרtiftorתִּפְתְּרִיtifteriתִּפְתְּרוּtifteruתִּפְתּוֹרְנָהtiftornaיִפְתּוֹרyiftorתִּפְתּוֹרtiftorיִפְתְּרוּyifteruתִּפְתּוֹרְנָהtiftornaצִוּוּיפְּתוֹר!‏ptor!פִּתְרִי!‏pitri!פִּתְרוּ!‏pitru!פְּתוֹרְנָה!‏ptorna!	‏זו בעיה שעוד לא הצלחנו לפתור.‏This is a problem which we have not yet been able to solve.		2-09 פ־ת־ר
אִיכְפַּתִּי	caring, involved, concerned	ז	a			אִיכְפַּתִּיִּים			2-09
אִיכְפָּתִית	caring, involved, concerned	נ	a			אִיכְפָּתִיּוֹת			2-09
חֶבְרָתִי	social	ז	a	ח־ב־ר		חֶבְרָתִיִּים			2-09 ח־ב־ר
חֶבְרָתִית	social	נ	a	ח־ב־ר		חֶבְרָתִיּוֹת			2-09 ח־ב־ר
מְעוֹרָב	involved	ז	a	ע־ר־ב		מְעוֹרָבִים	ההַכְחָשָׁה שהיו מעורבים בהֲפִיכָהthe denial that they were involved in the coup		2-09 ע־ר־ב
מְעוֹרֶבֶת	involved	נ	a	ע־ר־ב		מְעוֹרָבוֹת			2-09 ע־ר־ב
עָסוּק	busy	ז	a	ע־ס־ק		עֲסוּקָה	הייתי עסוק נורא.‏I was extremely [awfully] busy.		2-09 ע־ס־ק
קְהִילָּתִי	communal	ז	a			הִילָּתִיִּים	"רוצים להקים כאן מרכז קהילתי ומתנ""ס.‏[They] want to establish a community center and a youth club and sports center here."		2-09
אִכְפַּת	care about, concern, worry		adv				"""by"": ל-‏ אכפת לה?‏Does she care? באמת לא אכפת לי.‏I really don't care. לא אכפת להם לפקידים הַלָּלוּ אם אתה אזרח או תייר.‏It matters not to these officials if one is a citizen or a tourist. [lit. ""to them to officials these"", formal style]"		2-09
שַׁייָּךְ	belonging (to), owned (by); relevant	ז	a	שׁ־י־ר		שַׁייָּכִים	belonging to so./sth.: ל־ זה שייך לאשה למטה.‏This belongs to the woman downstairs.		2-09 שׁ־י־ר
אוֹפִי	character, nature, personality	ז	n			אוֹפָיִים	עם הזמן תִּתְרַגְּלִי לאופי שלו.‏With time you'll get used to his personality.		2-10 AbstractObjects2 Level56
בְּדִיחָה	joke	נ	n	ב־ד־ח		בְּדִיחוֹת	הוא מספר בדיחות והם צוחקים.‏He's telling jokes and they're laughing.		2-10 ב־ד־ח
גָּאוֹן	genius	ז	n	ג־א־ה		גְּאוֹנָה	"originally ""arrogance & haughty pride"", then as generally for ""pride"" or ""splendor"", only later losing the negative connotation also non-formal title given to certain Jewish Rabbis (Geonim: Jewish era from 589-1038) גאון של בחורa genius of a guy איזה גאון שהוא!‏What a genius he is! זה אמור להיות פטנט גְּאוֹנִי.‏It's supposed to be a brilliant gadget."		2-10 ג־א־ה
גּוֹלֶם	clay automaton idiot, fool, dummy; inchoate object, amorphous mass	ז	n	ג־ל־ם		גְּלָמִים	לְגַלֵּם: to embody, impersonate		2-10 Legends Level66 ג־ל־ם
גַּפְרוּר	match (for fire)	ז	n			גַּפְרוּרִים	via גָּפְרִיתsulphur		2-10
חֶבְרֶהמַן	sociable person	ז	n				word barely in use anymore		2-10
חֲגִיגָה	celebration, fest	נ	n	ח־ג־ג		חֲגִיגוֹת			2-10 ח־ג־ג
חֶמְאָה	butter	נ	n			חֶמְאוֹת	(unused pl.) היא מוֹרַחַת חמאה על הלחם.‏She's spreading butter on the bread.		2-10 Food1 Level08
טִיפְּשׁוּת	stupidity	נ	n	ט־פ־שׁ					2-10 ט־פ־שׁ
יְכוֹלֶת	ability, capability	נ	n	י־כ־ל		יְכוֹלוֹת	בשִׁירָתוֹ הוא מספר כֵּיצַד הֶעֱנִיקוּ לו המוּזוֹת את יכולת השירה האֱלוֹהִית.‏In his poetry, he tells how the muses endowed him with the ability of divine poetry.		2-10 י־כ־ל
כַּדּוּרֶגֶל	soccer, football	ז	n				כַּדּוּר (ball) + רֶגֶל (foot) derived from English		2-10 Level64 Sports
מַאֲכָל	food, meal, dish	ז	n	א־כ־ל		מַאֲכָלִים			2-10 א־כ־ל
מִבְחָן	test, exam	ז	n	ב־ח־ן		מִבְחָנִים	אתה יכול לנסות לעבור את המבחן העברי, בסדר?‏You can try to pass the Hebrew test, OK?		2-10 Education Level32 ב־ח־ן
מַדְעָן	scientist	ז	n	י־ד־ע		מַדְעָנִית	באוֹפֶן תיאורטי הוא מדען טוב.‏Theoretically, he’s a good scientist.		2-10 י־ד־ע
סוּג	sort (kind, type); genus (biology)	ז	n	ס־ו־ג		סוּגִים	אני משווה את שני הסוגים.‏I compare the two types.		2-10 AbstractObjects1 Level37 ס־ו־ג
סִיפּוּר עַם	folk tale	ז	n			סִיפּוּרֵי עַם			2-10
פְרָאיֶיר	patsy, sucker	ז	n			פְרָאיֵירִית	"also spelled without the א via Yiddish, perhaps German Freier (""bachelor"", reused for clients of prostitutes)"		2-10
צוּרָה	shape, form	נ	n	צ־ו־ר		צוּרוֹת	כל העיר בְּנוּיָה בצורה כזאת.‏The whole city is built like this.		2-10 צ־ו־ר
תּוֹצָאָה	result, consequence; outcome, effect	נ	n	י־צ־א		תּוֹצָאוֹת	הם שְׂמֵחִים מהתוצאות.‏They're happy about the results.‏ היא כַּנִּרְאֶה לא חשבה על התוצאות.‏She apparently didn't think about the consequences.		2-10 AbstractObjects1 Level37 י־צ־א
לִבְחוֹן	to examine (test, try, probe)	פָּעַ	v	ב־ח־ן		הוֹוֶהבּוֹחֵןbochenבּוֹחֶנֶתbochenetבּוֹחֲנִיםbochanimבּוֹחֲנוֹתbochanotעָבָרבָּחַנְתִּיbachantiבָּחַנּוּbachannuבָּחַנְתָּbachantaבָּחַנְתְּbachantבְּחַנְתֶּםbchantemבְּחַנְתֶּןbchantenבָּחַןbachanבָּחֲנָהbachanaבָּחֲנוּbachanuעָתִידאֶבְחַןevchanנִבְחַןnivchanתִּבְחַןtivchanתִּבְחֲנִיtivchaniתִּבְחֲנוּtivchanuתִּבְחַנָּהtivchannaיִבְחַןyivchanתִּבְחַןtivchanיִבְחֲנוּyivchanuתִּבְחַנָּהtivchannaצִוּוּיבְּחַן!‏bchan!בַּחֲנִי!‏bachani!בַּחֲנוּ!‏bachanu!בְּחַנָּה!‏bchanna!	.בסִפְרוֹ הוא בוחן מחדש את מְקוֹרוֹתָיו של הקיום היהודיIn his book he re-examines the sources of Jewish existence.		2-10 ב־ח־ן
לְבַלּוֹת	to have a good time, enjoy life; to spend time	פִּעֵ	v	ב־ל־ה		הוֹוֶהמְבַלֶּהmevaleמְבַלָּהmevalaמְבַלִּיםmevalimמְבַלּוֹתmevalotעָבָרבִּילִּיתִיbilitiבִּילִּינוּbilinuבִּילִּיתָbilitaבִּילִּיתbilitבִּילִּיתֶםbilitemבִּילִּיתֶןbilitenבִּילָּהbilaבִּילְּתָהbiltaבִּילּוּbiluעָתִידאֲבַלֶּהavaleנְבַלֶּהnevaleתְּבַלֶּהtevaleתְּבַלִּיtevaliתְּבַלּוּtevaluתְּבַלֶּינָהtevalenaיְבַלֶּהyevaleתְּבַלֶּהtevaleיְבַלּוּyevaluתְּבַלֶּינָהtevalenaצִוּוּיבַּלֵּה!‏bale!בַּלִּי!‏bali!בַּלּוּ!‏balu!בַּלֶּינָה!‏balena!	בשביל מה היית שם? סְתָם לבלות?‏What were you doing there? Just enjoying yourself? הוא בילה כמה ימים באילת וחזר משם שָׁזוּף.‏He spent a few days in Eilat and came back suntanned.		2-10 ב־ל־ה
לְהַעֲבִיר	to pass, transfer sth.	הִפְ	v	ע־ב־ר		הוֹוֶהמַעֲבִירma'avirמַעֲבִירָהma'aviraמַעֲבִירִיםma'avirimמַעֲבִירוֹתma'avirotעָבָרהֶעֱבַרְתִּיhe'evartiהֶעֱבַרְנוּhe'evarnuהֶעֱבַרְתָּhe'evartaהֶעֱבַרְתְּhe'evartהֶעֱבַרְתֶּםhe'evartemהֶעֱבַרְתֶּןhe'evartenהֶעֱבִירhe'evirהֶעֱבִירָהhe'eviraהֶעֱבִירוּhe'eviruעָתִידאַעֲבִירa'avirנַעֲבִירna'avirתַּעֲבִירta'avirתַּעֲבִירִיta'aviriתַּעֲבִירוּta'aviruתַּעֲבֵרְנָהta'avernaיַעֲבִירya'avirתַּעֲבִירta'avirיַעֲבִירוּya'aviruתַּעֲבֵרְנָהta'avernaצִוּוּיהַעֲבֵר!‏ha'aver!הַעֲבִירִי!‏ha'aviri!הַעֲבִירוּ!‏ha'aviru!הַעֲבֵרְנָה!‏ha'averna!	הוא העביר כסף לחֶשְׁבּוֹן שלי.‏He put money in my account. לפני חודש העבירו אותי לצפון.‏A month ago I was transferred to the north. העברתי את חוט החשמל דרך הקיר.‏I passed the electrical wire through the wall.		2-10 ע־ב־ר
לְהַעֲדִיף	to prefer	הִפְ	v	ע־ד־ף		הוֹוֶהמַעֲדִיףma'adifמַעֲדִיפָהma'adifaמַעֲדִיפִיםma'adifimמַעֲדִיפוֹתma'adifotעָבָרהֶעֱדַפְתִּיhe'edaftiהֶעֱדַפְנוּhe'edafnuהֶעֱדַפְתָּhe'edaftaהֶעֱדַפְתְּhe'edaftהֶעֱדַפְתֶּםhe'edaftemהֶעֱדַפְתֶּןhe'edaftenהֶעֱדִיףhe'edifהֶעֱדִיפָהhe'edifaהֶעֱדִיפוּhe'edifuעָתִידאַעֲדִיףa'adifנַעֲדִיףna'adifתַּעֲדִיףta'adifתַּעֲדִיפִיta'adifiתַּעֲדִיפוּta'adifuתַּעֲדֵפְנָהta'adefnaיַעֲדִיףya'adifתַּעֲדִיףta'adifיַעֲדִיפוּya'adifuתַּעֲדֵפְנָהta'adefnaצִוּוּיהַעֲדֵף!‏ha'adef!הַעֲדִיפִי!‏ha'adifi!הַעֲדִיפוּ!‏ha'adifu!הַעֲדֵפְנָה!‏ha'adefna!	הוא מעדיף לגור בצְרִיף.‏He prefers to live in a hut.		2-10 ע־ד־ף
לְנַצֵּל	to utilize, take advantage of; to exploit, abuse	פִּעֵ	v	נ־צ־ל		הוֹוֶהמְנַצֵּלmenatzelמְנַצֶּלֶתmenatzeletמְנַצְּלִיםmenatzlimמְנַצְּלוֹתmenatzlotעָבָרנִיצַּלְתִּיnitzaltiנִיצַּלְנוּnitzalnuנִיצַּלְתָּnitzaltaנִיצַּלְתְּnitzaltנִיצַּלְתֶּםnitzaltemנִיצַּלְתֶּןnitzaltenנִיצֵּלnitzelנִיצְּלָהnitzlaנִיצְּלוּnitzluעָתִידאֲנַצֵּלanatzelנְנַצֵּלnenatzelתְּנַצֵּלtenatzelתְּנַצְּלִיtenatzliתְּנַצְּלוּtenatzluתְּנַצֵּלְנָהtenatzelnaיְנַצֵּלyenatzelתְּנַצֵּלtenatzelיְנַצְּלוּyenatzluתְּנַצֵּלְנָהtenatzelnaצִוּוּינַצֵּל!‏natzel!נַצְּלִי!‏natzli!נַצְּלוּ!‏natzlu!נַצֵּלְנָה!‏natzelna!	שם מנצלים את הפועלים.‏The workers there are exploited. צריך לנצל את אוצרות הטבע.‏The natural resources should be utilized. הוא מנצל כל הִזְדַּמְּנוּת כְּדֵי להזכיר את זה.‏He mentions it at every possible opportunity [takes advantage of …].		2-10 נ־צ־ל
לִסְפּוֹר	to count, enumerate	פָּעַ	v	ס־פ־ר		הוֹוֶהסוֹפֵרsoferסוֹפֶרֶתsoferetסוֹפְרִיםsofrimסוֹפְרוֹתsofrotעָבָרסָפַרְתִּיsafartiסָפַרְנוּsafarnuסָפַרְתָּsafartaסָפַרְתְּsafartסְפַרְתֶּםsfartemסְפַרְתֶּןsfartenסָפַרsafarסָפְרָהsafraסָפְרוּsafruעָתִידאֶסְפּוֹרesporנִסְפּוֹרnisporתִּסְפּוֹרtisporתִּסְפְּרִיtisperiתִּסְפְּרוּtisperuתִּסְפּוֹרְנָהtispornaיִסְפּוֹרyisporתִּסְפּוֹרtisporיִסְפְּרוּyisperuתִּסְפּוֹרְנָהtispornaצִוּוּיסְפוֹר!‏sfor!סִפְרִי!‏sifri!סִפְרוּ!‏sifru!סְפוֹרְנָה!‏sforna!	ספרתי את החולצות: אחת חֲסֵרָה.‏I counted the shirts: one is missing. רק משוגעים סופרים את הכוכבים.‏Only madmen count the stars.		2-10 Infinitives1 Level17 Level45 numbers ס־פ־ר
לִפְגּוֹעַ	to hit, strike (physically); to insult, hurt (emotionally)	פָּעַ	v	פ־ג־ע		הוֹוֶהפּוֹגֵעַpogeaפּוֹגַעַתpoga'atפּוֹגְעִיםpog'imפּוֹגְעוֹתpog'otעָבָרפָּגַעְתִּיpagatiפָּגַעְנוּpaganuפָּגַעְתָּpagataפָּגַעְתְּpagatפְּגַעְתֶּםpga'atemפְּגַעְתֶּןpga'atenפָּגַעpagaפָּגְעָהpag'aפָּגְעוּpag'uעָתִידאֶפְגַּעefgaנִפְגַּעnifgaתִּפְגַּעtifgaתִּפְגְּעִיtifge'iתִּפְגְּעוּtifge'uתִּפְגַּעְנָהtifganaיִפְגַּעyifgaתִּפְגַּעtifgaיִפְגְּעוּyifge'uתִּפְגַּעְנָהtifganaצִוּוּיפְּגַע!‏pga!פִּגְעִי!‏pig'i!פִּגְעוּ!‏pig'u!פְּגַעְנָה!‏pgana!	+ ב־ לא רציתי לפגוע בך.‏I didn't want to offend you. הכדור פגע במטרה.‏The bullet hit the target. המִשְׁפָּט הזה פגע בּוֹ קָשׁוֹת.‏Those words [that sentence] hurt him badly.		2-10 פ־ג־ע
בַּעֲיָיתִי	problematic, difficult	ז	a	ב־ע־י		בַּעֲיָיתִיִּים			2-10 ב־ע־י
בַּעֲיָיתִית	problematic, difficult	נ	a	ב־ע־י		בַּעֲיָיתִיּוֹת			2-10 ב־ע־י
גּוּפָנִי	physical, bodily, material	ז	a			גּוּפְנִיִּים			2-10
גּוּפָנִית	physical, bodily, material	נ	a			גּוּפְנִיּוֹת	הוא מוּגְבָּל מבְּחִינָה גופנית.‏He's limited physically [from the aspect of …].		2-10
טִיפְּשִׁי	foolish, stupid	ז	a	ט־פ־שׁ		טִיפְּשִׁיִּים	"דבר טיפשי אַךְ נָפוֹץ הוא לומר באמצע רִיב ""אתה נשמע בדיוק כמו אבא שלך‭.""‬It's stupid but common to say in the middle of an argument, ""you sound just like your father""."		2-10 ט־פ־שׁ
טִיפְּשִׁית	foolish, stupid	נ	a	ט־פ־שׁ		טִיפְּשִׁיּוֹת			2-10 ט־פ־שׁ
קְבוּצָתִי	collective, cooperative (of a …)	ז	a	ק־ב־ץ		קְבוּצָתִיִּים			2-10 ק־ב־ץ
קְבוּצָתִית	collective, cooperative (of a …)	נ	a	ק־ב־ץ		קְבוּצָתִיּוֹת			2-10 ק־ב־ץ
קָשׁוּר	tied, fastened; linked, related, connected, attached (to)	ז	a	ק־שׁ־ר		קְשׁוּרָה			2-10 Level51 Passive ק־שׁ־ר
בְּתֵיאָבוֹן	bon appétit		interj				ב־‏ + תֵּיאָבוֹןappetite		2-10
וְכוּלֵי	etc., and so forth		phr	כ־ל־ל			some people don't pronounce the י		2-10 כ־ל־ל
חֲסַר ‏(… מַזָּל, בַּיִת)‏	-less (luck-, home-)			ח־ס־ר			construct state of חָסֵר		2-10 ח־ס־ר
עֲדַייִן	still, yet		adv conj				‏אתה עדיין אוהב אותי?‏‎[Do] you still love me? ‏עדיין יורד גשם? ירד גשם לפני חמש דקות.‏‎[Is it] still raining? It was raining five minutes ago.		2-10 Conjunctions Level20
בַּעַל חַיִּים	animal	ז	n			בַּעֲלֵי חַיִּים	בַּעַל: master, owner; husband חַיִּים: life		1-04 2-11
דַּחַף	urge, impulse, compulsion, desire	ז	n	ד־ח־ף		דְּחָפִים			2-11 ד־ח־ף
כַּוֵּורֶת	beehive	נ	n			כָּוָורוֹת	לפני הבית עמדה כוורת.‏In front of the house stood a hive.		2-11
כְּלוּב	cage	ז	n			כְּלוּבִים	any kind		2-11
כַּעַס	anger, wrath, fury	ז	n	כ־ע־ס		כְּעָסִים	שמע! אל תִּשְׁפּוֹךְ את הכעס שלך עָלַיי!‏Listen! Don't take out [spill] your anger on me!		2-11 כ־ע־ס
מַגֶּדֶת עֲתִידוֹת	fortune teller	נ	n				לְהַגִּיד to tell, future sense + עָתִיד future		2-11
מְשִׁיבוֹן	answering machine	ז	n	שׁ־ו־ב		מְשִׁיבוֹנִים			2-11 שׁ־ו־ב
עֲקִיצָה	sting, bite	נ	n	ע־ק־ץ		עֲקִיצוֹת			2-11 ע־ק־ץ
צַעַר	sorrow, sadness; regret, remorse	ז	n	צ־ע־ר		צְעָרִים			2-11 צ־ע־ר
קִרְקָס	circus	ז	n			קִרְקָסִים			2-11
שׁוֹרֶשׁ	root	ז	n	שׁ־ר־שׁ		שׁוֹרָשִׁים	plant, source/basis, maths, linguistics, … אחרי שעלו הקרובים שלי לישראל, התחלתי להתעניין בשורשים שלי.‏After my relatives emigrated to Israel, I began to be interested in my roots.		2-11 Level35 Objects שׁ־ר־שׁ
שׁוֹפֵט	judge; referee	ז	n	שׁ־פ־ט		שׁוֹפְטִים			2-11 Level19 Occupations שׁ־פ־ט
שְׂמִיכָה	blanket	נ	n			שְׂמִיכוֹת	הוא מָשַׁךְ את השמיכה אליו.‏He pulled the blanket toward him. האם כִּיסְּתָה את הילד בשמיכה.‏The mother covered the child with the blanket.		2-11 Home Level26
תוּכִּי	parrot	ז	n			תוּכִּים	Probably from Tamil tōkai, “peacock”		2-11
כַּנִרְאֶה	apparently, seemingly; probably		adv				כ־ as + הַ־‏ the + נִרְאֶה being seen כנראה שלא נגמר.‏Apparently it didn't end. ‏הוא הפסיק, כנראה בגלל הרעש.‏‎He stopped, apparently because of the noise.		2-11
עַל יְדֵי־	by (an agent)		prep				ע״י הוא נִדְרַס על ידי מַשָּׂאִית.‏He was run over by a truck. אתה חַייָּב לְהִיבָּדֵק ע״י רופא.‏You've got to be examined by a doctor. המַכְשִׁיר הזה מוּפְעָל על ידי כַּפְתּוֹר.‏This instrument is operated by a button. התכנית מוּגֶּשֶׁת לכם ע״י אביבה חורף.‏The program is brought to you by Aviva Horef.		2-11
לְהַאֲכִיל	to feed	הִפְ	v	א־כ־ל		הוֹוֶהמַאֲכִילma'achilמַאֲכִילָהma'achilaמַאֲכִילִיםma'achilimמַאֲכִילוֹתma'achilotעָבָרהֶאֱכַלְתִּיhe'echaltiהֶאֱכַלְנוּhe'echalnuהֶאֱכַלְתָּhe'echaltaהֶאֱכַלְתְּhe'echaltהֶאֱכַלְתֶּםhe'echaltemהֶאֱכַלְתֶּןhe'echaltenהֶאֱכִילhe'echilהֶאֱכִילָהhe'echilaהֶאֱכִילוּhe'echiluעָתִידאַאֲכִילa'achilנַאֲכִילna'achilתַּאֲכִילta'achilתַּאֲכִילִיta'achiliתַּאֲכִילוּta'achiluתַּאֲכֵלְנָהta'achelnaיַאֲכִילya'achilתַּאֲכִילta'achilיַאֲכִילוּya'achiluתַּאֲכֵלְנָהta'achelnaצִוּוּיהַאֲכֵל!‏ha'achel!הַאֲכִילִי!‏ha'achili!הַאֲכִילוּ!‏ha'achilu!הַאֲכֵלְנָה!‏ha'achelna!	+ ב-‏ ,את		2-11 א־כ־ל
לְהֵיאָסֵף	to be collected, gathered	נִפְ	v	א־ס־ף		הוֹוֶהנֶאֱסָףne'esafנֶאֱסֶפֶתne'esefetנֶאֱסָפִיםne'esafimנֶאֱסָפוֹתne'esafotעָבָרנֶאֱסַפְתִּיne'esaftiנֶאֱסַפְנוּne'esafnuנֶאֱסַפְתָּne'esaftaנֶאֱסַפְתְּne'esaftנֶאֱסַפְתֶּםne'esaftemנֶאֱסַפְתֶּןne'esaftenנֶאֱסַףne'esafנֶאֶסְפָהne'esfaנֶאֶסְפוּne'esfuעָתִידאֵיאָסֵףe'asefנֵיאָסֵףne'asefתֵּיאָסֵףte'asefתֵּיאָסְפִיte'asfiתֵּיאָסְפוּte'asfuתֵּיאָסֵפְנָהte'asefna תֵּיאָסַפְנָהte'asafnaיֵיאָסֵףye'asefתֵּיאָסֵףte'asefיֵיאָסְפוּye'asfuתֵּיאָסֵפְנָהte'asefna תֵּיאָסַפְנָהte'asafnaצִוּוּיהֵיאָסֵף!‏he'asef!הֵיאָסְפִי!‏he'asfi!הֵיאָסְפוּ!‏he'asfu!הֵיאָסֵפְנָה!‏he'asefna! הֵיאָסַפְנָה!‏he'asafna!			2-11 א־ס־ף
לְהַחְזִיק	to hold, grip	הִפְ	v	ח־ז־ק		הוֹוֶהמְחַזֵּקmechazek מַחְזִיקmachzikמְחַזְּקָהmechazka מַחְזִיקָהmachzikaמְחַזְּקִיםmechazkim מַחְזִיקִיםmachzikimמְחַזְּקוֹתmechazkot מַחְזִיקוֹתmachzikotעָבָרהֶחְזַקְתִּיhechzaktiהֶחְזַקְנוּhechzaknuהֶחְזַקְתָּhechzaktaהֶחְזַקְתְּhechzaktהֶחְזַקְתֶּםhechzaktemהֶחְזַקְתֶּןhechzaktenהֶחְזִיקhechzikהֶחְזִיקָהhechzikaהֶחְזִיקוּhechzikuעָתִידאַחְזִיקachzikנַחְזִיקnachzikתַּחְזִיקtachzikתַּחְזִיקִיtachzikiתַּחְזִיקוּtachzikuתַּחְזֵקְנָהtachzeknaיַחְזִיקyachzikתַּחְזִיקtachzikיַחְזִיקוּyachzikuתַּחְזֵקְנָהtachzeknaצִוּוּיהַחְזֵק!‏hachzek!הַחְזִיקִי!‏hachziki!הַחְזִיקוּ!‏hachziku!הַחְזֵקְנָה!‏hachzekna!	לְהַחְזִיק אֶת הַמַעֲקֶהto hold onto the handrail		2-11 ח־ז־ק
לְהִתְנַשֵּׁק	to kiss (with), make out	הִתְ	v	נ־שׁ־ק		הוֹוֶהמִתְנַשֵּׁקmitnashekמִתְנַשֶּׁקֶתmitnasheketמִתְנַשְּׁקִיםmitnashkimמִתְנַשְּׁקוֹתmitnashkotעָבָרהִתְנַשַּׁקְתִּיhitnashaktiהִתְנַשַּׁקְנוּhitnashaknuהִתְנַשַּׁקְתָּhitnashaktaהִתְנַשַּׁקְתְּhitnashaktהִתְנַשַּׁקְתֶּםhitnashaktemהִתְנַשַּׁקְתֶּןhitnashaktenהִתְנַשֵּׁקhitnashekהִתְנַשְּׁקָהhitnashkaהִתְנַשְּׁקוּhitnashkuעָתִידאֶתְנַשֵּׁקetnashekנִתְנַשֵּׁקnitnashekתִּתְנַשֵּׁקtitnashekתִּתְנַשְּׁקִיtitnashkiתִּתְנַשְּׁקוּtitnashkuתִּתְנַשֵּׁקְנָהtitnasheknaיִתְנַשֵּׁקyitnashekתִּתְנַשֵּׁקtitnashekיִתְנַשְּׁקוּyitnashkuתִּתְנַשֵּׁקְנָהtitnasheknaצִוּוּיהִתְנַשֵּׁק!‏hitnashek!הִתְנַשְּׁקִי!‏hitnashki!הִתְנַשְּׁקוּ!‏hitnashku!הִתְנַשֵּׁקְנָה!‏hitnashekna!	‏הם תמיד מתנשקים.‏‎They are always kissing [each other]. ‏היא אוהבת להתנשק איתו.‏‎She loves making out with him.		2-11 נ־שׁ־ק
לְהִידָּלֵק	to be lit, ignited	נִפְ	v	ד־ל־ק		הוֹוֶהנִדְלָקnidlakנִדְלֶקֶתnidleketנִדְלָקִיםnidlakimנִדְלָקוֹתnidlakotעָבָרנִדְלַקְתִּיnidlaktiנִדְלַקְנוּnidlaknuנִדְלַקְתָּnidlaktaנִדְלַקְתְּnidlaktנִדְלַקְתֶּםnidlaktemנִדְלַקְתֶּןnidlaktenנִדְלַקnidlakנִדְלְקָהnidlekaנִדְלְקוּnidlekuעָתִידאֶדָּלֵקedalekנִידָּלֵקnidalekתִּידָּלֵקtidalekתִּידָּלְקִיtidalkiתִּידָּלְקוּtidalkuתִּידָּלֵקְנָהtidalekna תִּידָּלַקְנָהtidalaknaיִידָּלֵקyidalekתִּידָּלֵקtidalekיִידָּלְקוּyidalkuתִּידָּלֵקְנָהtidalekna תִּידָּלַקְנָהtidalaknaצִוּוּיהִידָּלֵק!‏hidalek!הִידָּלְקִי!‏hidalki!הִידָּלְקוּ!‏hidalku!הִידָּלֵקְנָה!‏hidalekna! הִידָּלַקְנָה!‏hidalakna!			2-11 ד־ל־ק
לְהִיזָּהֵר	to be careful, beware	נִפְ	v	ז־ה־ר		הוֹוֶהנִזְהָרnizharנִזְהֶרֶתnizheretנִזְהָרִיםnizharimנִזְהָרוֹתnizharotעָבָרנִזְהַרְתִּיnizhartiנִזְהַרְנוּnizharnuנִזְהַרְתָּnizhartaנִזְהַרְתְּnizhartנִזְהַרְתֶּםnizhartemנִזְהַרְתֶּןnizhartenנִזְהַרnizharנִזְהֲרָהnizharaנִזְהֲרוּnizharuעָתִידאֶזָּהֵרezaherנִיזָּהֵרnizaherתִּיזָּהֵרtizaherתִּיזָּהֲרִיtizahariתִּיזָּהֲרוּtizaharuתִּיזָּהֵרְנָהtizaherna תִּיזָּהַרְנָהtizaharnaיִיזָּהֵרyizaherתִּיזָּהֵרtizaherיִיזָּהֲרוּyizaharuתִּיזָּהֵרְנָהtizaherna תִּיזָּהַרְנָהtizaharnaצִוּוּיהִיזָּהֵר!‏hizaher!הִיזָּהֲרִי!‏hizahari!הִיזָּהֲרוּ!‏hizaharu!הִיזָּהֵרְנָה!‏hizaherna! הִיזָּהַרְנָה!‏hizaharna!	+ מן תיזהר, זה חוֹתֵךְ!‏Careful, it’s sharp [it cuts]! תיזהר שלא תפול.‏Take care not to fall. לא נזהרתי מִמֶּנּוּ מספיק.‏I wasn’t wary enough of him. תיזהר, בצוּרָה כזאת אתה עָלוּל לִקְרוֹעַ את החוּט.‏Look out, you're liable to tear the string like that.		2-11 ז־ה־ר
לְהֵיעָזֵב	to be left (behind), abandoned	נִפְ	v	ע־ז־ב		הוֹוֶהנֶעֱזָבne'ezavנֶעֱזֶבֶתne'ezevetנֶעֱזָבִיםne'ezavimנֶעֱזָבוֹתne'ezavotעָבָרנֶעֱזַבְתִּיne'ezavtiנֶעֱזַבְנוּne'ezavnuנֶעֱזַבְתָּne'ezavtaנֶעֱזַבְתְּne'ezavtנֶעֱזַבְתֶּםne'ezavtemנֶעֱזַבְתֶּןne'ezavtenנֶעֱזַבne'ezavנֶעֶזְבָהne'ezvaנֶעֶזְבוּne'ezvuעָתִידאֵיעָזֵבe'azevנֵיעָזֵבne'azevתֵּיעָזֵבte'azevתֵּיעָזְבִיte'azviתֵּיעָזְבוּte'azvuתֵּיעָזֵבְנָהte'azevna תֵּיעָזַבְנָהte'azavnaיֵיעָזֵבye'azevתֵּיעָזֵבte'azevיֵיעָזְבוּye'azvuתֵּיעָזֵבְנָהte'azevna תֵּיעָזַבְנָהte'azavnaצִוּוּיהֵיעָזֵב!‏he'azev!הֵיעָזְבִי!‏he'azvi!הֵיעָזְבוּ!‏he'azvu!הֵיעָזֵבְנָה!‏he'azevna! הֵיעָזַבְנָה!‏he'azavna!			2-11 ע־ז־ב
לְהֵיעָזֵר	to be helped, assisted by	נִפְ	v	ע־ז־ר		הוֹוֶהנֶעֱזָרne'ezarנֶעֱזֶרֶתne'ezeretנֶעֱזָרִיםne'ezarimנֶעֱזָרוֹתne'ezarotעָבָרנֶעֱזַרְתִּיne'ezartiנֶעֱזַרְנוּne'ezarnuנֶעֱזַרְתָּne'ezartaנֶעֱזַרְתְּne'ezartנֶעֱזַרְתֶּםne'ezartemנֶעֱזַרְתֶּןne'ezartenנֶעֱזַרne'ezarנֶעֶזְרָהne'ezraנֶעֶזְרוּne'ezruעָתִידאֵיעָזֵרe'azerנֵיעָזֵרne'azerתֵּיעָזֵרte'azerתֵּיעָזְרִיte'azriתֵּיעָזְרוּte'azruתֵּיעָזֵרְנָהte'azerna תֵּיעָזַרְנָהte'azarnaיֵיעָזֵרye'azerתֵּיעָזֵרte'azerיֵיעָזְרוּye'azruתֵּיעָזֵרְנָהte'azerna תֵּיעָזַרְנָהte'azarnaצִוּוּיהֵיעָזֵר!‏he'azer!הֵיעָזְרִי!‏he'azri!הֵיעָזְרוּ!‏he'azru!הֵיעָזֵרְנָה!‏he'azerna! הֵיעָזַרְנָה!‏he'azarna!	+ ב-‏		2-11 ע־ז־ר
לְהֵיעָצֵר	to stop, be delayed, be arrested	נִפְ	v	ע־צ־ר		הוֹוֶהנֶעֱצָרne'etzarנֶעֱצֶרֶתne'etzeretנֶעֱצָרִיםne'etzarimנֶעֱצָרוֹתne'etzarotעָבָרנֶעֱצַרְתִּיne'etzartiנֶעֱצַרְנוּne'etzarnuנֶעֱצַרְתָּne'etzartaנֶעֱצַרְתְּne'etzartנֶעֱצַרְתֶּםne'etzartemנֶעֱצַרְתֶּןne'etzartenנֶעֱצַרne'etzarנֶעֶצְרָהne'etzraנֶעֶצְרוּne'etzruעָתִידאֵיעָצֵרe'atzerנֵיעָצֵרne'atzerתֵּיעָצֵרte'atzerתֵּיעָצְרִיte'atzriתֵּיעָצְרוּte'atzruתֵּיעָצֵרְנָהte'atzerna תֵּיעָצַרְנָהte'atzarnaיֵיעָצֵרye'atzerתֵּיעָצֵרte'atzerיֵיעָצְרוּye'atzruתֵּיעָצֵרְנָהte'atzerna תֵּיעָצַרְנָהte'atzarnaצִוּוּיהֵיעָצֵר!‏he'atzer!הֵיעָצְרִי!‏he'atzri!הֵיעָצְרוּ!‏he'atzru!הֵיעָצֵרְנָה!‏he'atzerna! הֵיעָצַרְנָה!‏he'atzarna!			2-11 ע־צ־ר
לְהֵיעָקֵץ	to be stung, bitten	נִפְ	v	ע־ק־ץ		הוֹוֶהנֶעֱקָץne'ekatzנֶעֱקֶצֶתne'eketzetנֶעֱקָצִיםne'ekatzimנֶעֱקָצוֹתne'ekatzotעָבָרנֶעֱקַצְתִּיne'ekatztiנֶעֱקַצְנוּne'ekatznuנֶעֱקַצְתָּne'ekatztaנֶעֱקַצְתְּne'ekatztנֶעֱקַצְתֶּםne'ekatztemנֶעֱקַצְתֶּןne'ekatztenנֶעֱקַץne'ekatzנֶעֶקְצָהne'ektzaנֶעֶקְצוּne'ektzuעָתִידאֵיעָקֵץe'aketzנֵיעָקֵץne'aketzתֵּיעָקֵץte'aketzתֵּיעָקְצִיte'aktziתֵּיעָקְצוּte'aktzuתֵּיעָקֵצְנָהte'aketzna תֵּיעָקַצְנָהte'akatznaיֵיעָקֵץye'aketzתֵּיעָקֵץte'aketzיֵיעָקְצוּye'aktzuתֵּיעָקֵצְנָהte'aketzna תֵּיעָקַצְנָהte'akatznaצִוּוּיהֵיעָקֵץ!‏he'aketz!הֵיעָקְצִי!‏he'aktzi!הֵיעָקְצוּ!‏he'aktzu!הֵיעָקֵצְנָה!‏he'aketzna! הֵיעָקַצְנָה!‏he'akatzna!			2-11 ע־ק־ץ
לְהִיפָּגַע	to be damaged, injured, wounded; to be insulted, offended	נִפְ	v	פ־ג־ע		הוֹוֶהנִפְגָּעnifgaנִפְגַּעַתnifga'atנִפְגָּעִיםnifga'imנִפְגָּעוֹתnifga'otעָבָרנִפְגַּעְתִּיnifgatiנִפְגַּעְנוּnifganuנִפְגַּעְתָּnifgataנִפְגַּעְתְּnifgatנִפְגַּעְתֶּםnifga'atemנִפְגַּעְתֶּןnifga'atenנִפְגַּעnifgaנִפְגְּעָהnifge'aנִפְגְּעוּnifge'uעָתִידאֶפָּגַעepaga אֶפָּגֵעַepageaנִיפָּגַעnipaga נִיפָּגֵעַnipageaתִּיפָּגַעtipaga תִּיפָּגֵעַtipageaתִּיפָּגְעִיtipag'iתִּיפָּגְעוּtipag'uתִּיפָּגַעְנָהtipaganaיִיפָּגַעyipaga יִיפָּגֵעַyipageaתִּיפָּגַעtipaga תִּיפָּגֵעַtipageaיִיפָּגְעוּyipag'uתִּיפָּגַעְנָהtipaganaצִוּוּיהִיפָּגַע!‏hipaga! הִיפָּגֵעַ!‏hipagea!הִיפָּגְעִי!‏hipag'i!הִיפָּגְעוּ!‏hipag'u!הִיפָּגַעְנָה!‏hipagana!	also: לְהִיפָּגֵעַ .‏הוא נפגע מהרֶמֶזHe was hurt by the insinuation. נפל עֲצִיץ מֵעַל האָרוֹן והיא נפגעה בראשה.‏A flowerpot fell off the closet and she received a blow on the head [she was hurt in the head]. היא נפגעת בקַלּוּת.‏She is easily hurt. המִטְעָן הִתְפּוֹצֵץ אבל לא היו נפגעים.‏The charge exploded but there were no casualties [injured]. אני לא אפגע מזה.‏I won't be hurt by it. אס לא תקבל את ההַזְמָנָה, הוא ייפגע.‏If you don’t accept the invitation, he'll be offended. אני מקווה שלא תיפגע / שלא תיפגעי!‏I hope you won't get hurt! הוא עָלוּל להיפגע.‏He's liable to get hurt.		2-11 פ־ג־ע
לְהִיפָּצַע	to be injured, wounded, hurt	נִפְ	v	פ־צ־ע		הוֹוֶהנִפְצָעniftzaנִפְצַעַתniftza'atנִפְצָעִיםniftza'imנִפְצָעוֹתniftza'otעָבָרנִפְצַעְתִּיniftzatiנִפְצַעְנוּniftzanuנִפְצַעְתָּniftzataנִפְצַעְתְּniftzatנִפְצַעְתֶּםniftza'atemנִפְצַעְתֶּןniftza'atenנִפְצַעniftzaנִפְצְעָהniftze'aנִפְצְעוּniftze'uעָתִידאֶפָּצַעepatza אֶפָּצֵעַepatzeaנִיפָּצַעnipatza נִיפָּצֵעַnipatzeaתִּיפָּצַעtipatza תִּיפָּצֵעַtipatzeaתִּיפָּצְעִיtipatz'iתִּיפָּצְעוּtipatz'uתִּיפָּצַעְנָהtipatzanaיִיפָּצַעyipatza יִיפָּצֵעַyipatzeaתִּיפָּצַעtipatza תִּיפָּצֵעַtipatzeaיִיפָּצְעוּyipatz'uתִּיפָּצַעְנָהtipatzanaצִוּוּיהִיפָּצַע!‏hipatza! הִיפָּצֵעַ!‏hipatzea!הִיפָּצְעִי!‏hipatz'i!הִיפָּצְעוּ!‏hipatz'u!הִיפָּצַעְנָה!‏hipatzana!	or לְהִיפָּצֵעַ אדם נֶהֱרַג ו-4 נפצעו לאחר שמַשָּׂאִית הִתְנַגְּשָׁה ברֶכֶב.‏A man was killed and four were injured after a truck collided into their vehicle.		2-11 פ־צ־ע
לְהֵירָדֵף	to be oppressed, persecuted	נִפְ	v	ר־ד־ף		הוֹוֶהנִרְדָּףnirdafנִרְדֶּפֶתnirdefetנִרְדָּפִיםnirdafimנִרְדָּפוֹתnirdafotעָבָרנִרְדַּפְתִּיnirdaftiנִרְדַּפְנוּnirdafnuנִרְדַּפְתָּnirdaftaנִרְדַּפְתְּnirdaftנִרְדַּפְתֶּםnirdaftemנִרְדַּפְתֶּןnirdaftenנִרְדַּףnirdafנִרְדְּפָהnirdefaנִרְדְּפוּnirdefuעָתִידאֵירָדֵףeradefנֵירָדֵףneradefתֵּירָדֵףteradefתֵּירָדְפִיteradfiתֵּירָדְפוּteradfuתֵּירָדֵפְנָהteradefna תֵּירָדַפְנָהteradafnaיֵירָדֵףyeradefתֵּירָדֵףteradefיֵירָדְפוּyeradfuתֵּירָדֵפְנָהteradefna תֵּירָדַפְנָהteradafnaצִוּוּיהֵירָדֵף!‏heradef!הֵירָדְפִי!‏heradfi!הֵירָדְפוּ!‏heradfu!הֵירָדֵפְנָה!‏heradefna! הֵירָדַפְנָה!‏heradafna!			2-11 ר־ד־ף
לְהִישָּׁבֵר	to be broken, fractured	נִפְ	v	שׁ־ב־ר		הוֹוֶהנִשְׁבָּרnishbarנִשְׁבֶּרֶתnishberetנִשְׁבָּרִיםnishbarimנִשְׁבָּרוֹתnishbarotעָבָרנִשְׁבַּרְתִּיnishbartiנִשְׁבַּרְנוּnishbarnuנִשְׁבַּרְתָּnishbartaנִשְׁבַּרְתְּnishbartנִשְׁבַּרְתֶּםnishbartemנִשְׁבַּרְתֶּןnishbartenנִשְׁבַּרnishbarנִשְׁבְּרָהnishberaנִשְׁבְּרוּnishberuעָתִידאֶשָּׁבֵרeshaverנִישָּׁבֵרnishaverתִּישָּׁבֵרtishaverתִּישָּׁבְרִיtishavriתִּישָּׁבְרוּtishavruתִּישָּׁבֵרְנָהtishaverna תִּישָּׁבַרְנָהtishavarnaיִישָּׁבֵרyishaverתִּישָּׁבֵרtishaverיִישָּׁבְרוּyishavruתִּישָּׁבֵרְנָהtishaverna תִּישָּׁבַרְנָהtishavarnaצִוּוּיהִישָּׁבֵר!‏hishaver!הִישָּׁבְרִי!‏hishavri!הִישָּׁבְרוּ!‏hishavru!הִישָּׁבֵרְנָה!‏hishaverna! הִישָּׁבַרְנָה!‏hishavarna!	הצלחת נשברה.‏The plate broke. .‏ככה זה יכול להישבר It can break like that. אוף, נשבר לי!‏Man, I'm fed up! בסוף החֲקִירָה הנֶאֱשָׁם נשבר.‏At the end of the interrogation the accused broke down.		2-11 שׁ־ב־ר
לְהִישָּׁכֵחַ	to be forgotten	נִפְ	v	שׁ־כ־ח		הוֹוֶהנִשְׁכָּחnishkachנִשְׁכַּחַתnishkachatנִשְׁכָּחִיםnishkachimנִשְׁכָּחוֹתnishkachotעָבָרנִשְׁכַּחְתִּיnishkachtiנִשְׁכַּחְנוּnishkachnuנִשְׁכַּחְתָּnishkachtaנִשְׁכַּחְתְּnishkachtנִשְׁכַּחְתֶּםnishkachtemנִשְׁכַּחְתֶּןnishkachtenנִשְׁכַּחnishkachנִשְׁכְּחָהnishkechaנִשְׁכְּחוּnishkechuעָתִידאֶשָּׁכַחeshachach אֶשָּׁכֵחַeshacheachנִישָּׁכַחnishachach נִישָּׁכֵחַnishacheachתִּישָּׁכַחtishachach תִּישָּׁכֵחַtishacheachתִּישָּׁכְחִיtishachchiתִּישָּׁכְחוּtishachchuתִּישָּׁכַחְנָהtishachachnaיִישָּׁכַחyishachach יִישָּׁכֵחַyishacheachתִּישָּׁכַחtishachach תִּישָּׁכֵחַtishacheachיִישָּׁכְחוּyishachchuתִּישָּׁכַחְנָהtishachachnaצִוּוּיהִישָּׁכַח!‏hishachach! הִישָּׁכֵחַ!‏hishacheach!הִישָּׁכְחִי!‏hishachchi!הִישָּׁכְחוּ!‏hishachchu!הִישָּׁכַחְנָה!‏hishachachna!	or לְהִישָּׁכַח		2-11 שׁ־כ־ח
לַעֲקוֹץ	to sting, bite, nettle; to insult, pique	פָּעַ	v	ע־ק־ץ		הוֹוֶהעוֹקֵץoketzעוֹקֶצֶתoketzetעוֹקְצִיםoktzimעוֹקְצוֹתoktzotעָבָרעָקַצְתִּיakatztiעָקַצְנוּakatznuעָקַצְתָּakatztaעָקַצְתְּakatztעֲקַצְתֶּםakatztemעֲקַצְתֶּןakatztenעָקַץakatzעָקְצָהaktzaעָקְצוּaktzuעָתִידאֶעֱקוֹץe'ekotzנַעֲקוֹץna'akotzתַּעֲקוֹץta'akotzתַּעַקְצִיta'aktziתַּעַקְצוּta'aktzuתַּעֲקוֹצְנָהta'akotznaיַעֲקוֹץya'akotzתַּעֲקוֹץta'akotzיַעַקְצוּya'aktzuתַּעֲקוֹצְנָהta'akotznaצִוּוּיעֲקוֹץ!‏akotz!עִקְצִי!‏iktzi!עִקְצוּ!‏iktzu!עֲקוֹצְנָה!‏akotzna!			2-11 ע־ק־ץ
לִפְצוֹעַ	to injure, wound; to hurt (feelings)	פָּעַ	v	פ־צ־ע		הוֹוֶהפּוֹצֵעַpotzeaפּוֹצַעַתpotza'atפּוֹצְעִיםpotz'imפּוֹצְעוֹתpotz'otעָבָרפָּצַעְתִּיpatzatiפָּצַעְנוּpatzanuפָּצַעְתָּpatzataפָּצַעְתְּpatzatפְּצַעְתֶּםptza'atemפְּצַעְתֶּןptza'atenפָּצַעpatzaפָּצְעָהpatz'aפָּצְעוּpatz'uעָתִידאֶפְצַעeftzaנִפְצַעniftzaתִּפְצַעtiftzaתִּפְצְעִיtiftze'iתִּפְצְעוּtiftze'uתִּפְצַעְנָהtiftzanaיִפְצַעyiftzaתִּפְצַעtiftzaיִפְצְעוּyiftze'uתִּפְצַעְנָהtiftzanaצִוּוּיפְּצַע!‏ptza!פִּצְעִי!‏pitz'i!פִּצְעוּ!‏pitz'u!פְּצַעְנָה!‏ptzana!	ב-‏		2-11 פ־צ־ע
לִרְדּוֹף	to chase, pursue	פָּעַ	v	ר־ד־ף		הוֹוֶהרוֹדֵףrodefרוֹדֶפֶתrodefetרוֹדְפִיםrodfimרוֹדְפוֹתrodfotעָבָררָדַפְתִּיradaftiרָדַפְנוּradafnuרָדַפְתָּradaftaרָדַפְתְּradaftרְדַפְתֶּםredaftemרְדַפְתֶּןredaftenרָדַףradafרָדְפָהradfaרָדְפוּradfuעָתִידאֶרְדּוֹףerdofנִרְדּוֹףnirdofתִּרְדּוֹףtirdofתִּרְדְּפִיtirdefiתִּרְדְּפוּtirdefuתִּרְדּוֹפְנָהtirdofnaיִרְדּוֹףyirdofתִּרְדּוֹףtirdofיִרְדְּפוּyirdefuתִּרְדּוֹפְנָהtirdofnaצִוּוּירְדוֹף!‏redof!רִדְפִי!‏ridfi!רִדְפוּ!‏ridfu!רְדוֹפְנָה!‏redofna!			2-11 ר־ד־ף
עָמוֹק	deep	ז	a	ע־מ־ק		עֲמוּקָּה	תִּנְשְׁמִי עמוק.‏Take a deep breath.		2-11 Adjectives3 Level36 ע־מ־ק
תָּפוּס	caught, trapped; busy, occupied (place, telephone line)	ז	a	ת־פ־ס		תְּפוּסָה	כאן זה תפוס!‏This place is taken.		2-11 ת־פ־ס
אֵבֶל	grief, mourning	ז	n	א־ב־ל		אֲבָלִים			2-12 א־ב־ל
אָרוֹן	cupboard, closet; coffin	ז	n			אֲרוֹנוֹת	הארון מפורק.‏The closet’s in pieces [is dismantled]. ‏איפה ארון הספרים?‏‎Where is the bookcase? למה התחבאת בארון?‏Why did you hide in the closet? חיפשת מתחת לארון?‏Did you look under the closet? נפל עציץ מעל הארון והיא נפגעה בראשה.‏A flowerpot fell off the closet and she received a blow on the head. [she was hurt in the head]		2-12 Home Level26
בּוֹגֵד	traitor	ז	n	ב־ג־ד		בּוֹגְדִים			2-12 ב־ג־ד
בָּסִיס	basis, foundation; base	ז	n	ב־ס־ס		בְּסִיסִים	"via Ancient Greek básis, ""step"" הבסיס נִבְנֶה תמיד מבֶּטוֹן.‏The base is always made [built] of concrete."		2-12 AbstractObjects2 Level56 ב־ס־ס
גְּבוּרָה	courage, heroism	נ	n	ג־ב־ר					2-12 ג־ב־ר
גּוֹרָל	fate, destiny; casting lots, toss of a coin	ז	n	ג־ר־ל		גּוֹרָלוֹת	הם הִפִּילוּ גורל.‏They drew [dropped] lots. החולה הִשְׁלִימָה עם גורלה.‏The patient’ resigned herself to her fate.		2-12 ג־ר־ל
גִּיבּוֹר	hero; protagonist	ז	n	ג־ב־ר		גִּיבּוֹרָה			2-12 Legends Level66 ג־ב־ר
חוּרְבָּן	destruction	ז	n	ח־ר־ב		חוּרְבָּנוֹת	חוּרְבָּן בֵּית שֵׁנִי הֵבִיא לִידֵי הִתְעַרְעֲרוּת הַחֶבְרָה הַיְהוּדִית בְּאֶרֶץ יִשְׂרָאֵל.‏The destruction of the Second Temple caused a weakening of Jewish society in the Land of Israel.		2-12 ח־ר־ב
כָּבוֹד	honor, respect, dignity	ז	n	כ־ב־ד			היה לי הכבוד להיוולד בירושלים.‏I had the honor of being born in Jerusalem.		1-24 2-12 AbstractObjects2 Level56 כ־ב־ד
מְפַקֵּד	commander	ז	n	פ־ק־ד		מְפַקְּדִים	כן, המפקד!‏Yes, sir!		2-12 פ־ק־ד
מֶרֶד	revolt	ז	n	מ־ר־ד		מְרָדִים	הם דִּיכְּאוּ את המרד.‏They suppressed the uprising.		2-12 מ־ר־ד
עֶבֶד	slave, serf	ז	n	ע־ב־ד		עֲבָדִים	"תַּרְגּוּם הַמִּשְׁפָּט בַּהַגָּדָה שֶׁל פָּסַח ""הַשַּׁתָּא עַבְדֵי לְשָׁנָה הַבָּאָה בְּנֵי חוֹרִין"" הוּא: ""עַכְשָׁיו אֲנַחְנוּ עֲבָדִים, בַּשָּׁנָה הַבָּאָה נִהְיֶה בְּנֵי חוֹרִין"".‏The translation of the phrase from the Passover Haggadah is: “Now we are slaves, next year we will be free.”"		2-12 ע־ב־ד
עַבְדוּת	slavery	נ	n	ע־ב־ד			מטרתו של לינקולן לא הייתה ביטול העבדות, כי אם צמצומה.‏Lincoln’s goal was not the abolition of slavery but rather its reduction.		2-12 ע־ב־ד
קְדוּשָּׁה	holiness, sanctity	נ	n	ק־ד־שׁ		קְדוּשּׁוֹת			2-12 ק־ד־שׁ
קַנַּאי	zealot, fanatic	ז	n	ק־נ־א		קַנָּאִית			2-12 ק־נ־א
לְהוֹדִיעַ	to inform, announce to so.	הִפְ	v	י־ד־ע		הוֹוֶהמוֹדִיעַmodiaמוֹדִיעָהmodi'aמוֹדִיעִיםmodi'imמוֹדִיעוֹתmodi'otעָבָרהוֹדַעְתִּיhodatiהוֹדַעְנוּhodanuהוֹדַעְתָּhodataהוֹדַעְתְּhodatהוֹדַעְתֶּםhoda'atemהוֹדַעְתֶּןhoda'atenהוֹדִיעַhodiaהוֹדִיעָהhodi'aהוֹדִיעוּhodi'uעָתִידאוֹדִיעַodiaנוֹדִיעַnodiaתּוֹדִיעַtodiaתּוֹדִיעִיtodi'iתּוֹדִיעוּtodi'uתּוֹדַעְנָהtodanaיוֹדִיעַyodiaתּוֹדִיעַtodiaיוֹדִיעוּyodi'uתּוֹדַעְנָהtodanaצִוּוּיהוֹדֵעַ!‏hodea!הוֹדִיעִי!‏hodi'i!הוֹדִיעוּ!‏hodi'u!הוֹדַעְנָה!‏hodana! recipient (if any): ל-‏ information: שֶׁ־ / כִּי / עַל	הוֹדִיעוּ לנו שאין חשמל.‏They informed us that there is no electricity.		2-12 י־ד־ע
לְלַוּוֹת	to accompany, escort	פִּעֵ	v	ל־ו־ה		הוֹוֶהמְלַווֶּהmelaveמְלַווָּהmelavaמְלַווִּיםmelavimמְלַוּוֹתmelavotעָבָרלִיווִּיתִיlivitiלִיווִּינוּlivinuלִיווִּיתָlivitaלִיווִּיתlivitלִיווִּיתֶםlivitemלִיווִּיתֶןlivitenלִיווָּהlivaלִיווְּתָהlivtaלִיוּוּlivuעָתִידאֲלַווֶּהalaveנְלַווֶּהnelaveתְּלַווֶּהtelaveתְּלַווִּיtelaviתְּלַוּוּtelavuתְּלַווֶּינָהtelavenaיְלַווֶּהyelaveתְּלַווֶּהtelaveיְלַוּוּyelavuתְּלַווֶּינָהtelavenaצִוּוּילַווֵּה!‏lave!לַווִּי!‏lavi!לַוּוּ!‏lavu!לַווֶּינָה!‏lavena!	בְּעָייַת הַמַיִם היא בעייה עתיקת יוֹמין המְלַווָּה את החיים בארץ ישראל מֵאָז תְּקוּפַת האָבוֹת.‏The problem of water is an ancient problem that has accompanied life in the Land of Israel since the period of the Patriarchs.		2-12 ל־ו־ה
לִמְנוֹעַ	to prevent	פָּעַ	v	מ־נ־ע		הוֹוֶהמוֹנֵעַmoneaמוֹנַעַתmona'atמוֹנְעִיםmon'imמוֹנְעוֹתmon'otעָבָרמָנַעְתִּיmanatiמָנַעְנוּmananuמָנַעְתָּmanataמָנַעְתְּmanatמְנַעְתֶּםmena'atemמְנַעְתֶּןmena'atenמָנַעmanaמָנְעָהman'aמָנְעוּman'uעָתִידאֶמְנַעemnaנִמְנַעnimnaתִּמְנַעtimnaתִּמְנְעִיtimne'iתִּמְנְעוּtimne'uתִּמְנַעְנָהtimnanaיִמְנַעyimnaתִּמְנַעtimnaיִמְנְעוּyimne'uתִּמְנַעְנָהtimnanaצִוּוּימְנַע!‏mena!מִנְעִי!‏min'i!מִנְעוּ!‏min'u!מְנַעְנָה!‏menana!	זה מה שרציתי למנוע.‏That's what I wanted to prevent. אני לא חושב שתּוּכְלִי למנוע את זה.‏I don't think you'll be able to prevent it.		2-12 Infinitives1 Level45 מ־נ־ע
לְאוּמִי	national	ז	a			לְאוּמִיִּים			2-12
לְאוּמִית	national	נ	a			לְאוּמִיּוֹת			2-12
עֶלְיוֹן	superior, upper (-most), top; supreme	ז	a	ע־ל־ה		עֶלְיוֹנָה	העליון: The Supreme Court		2-12 Adjectives3 Level36 ע־ל־ה
רוּחַנִי	spiritual	ז	a			רוּחָנִיִּים			2-12
רוּחָנִית	spiritual	נ	a			רוּחָנִיּוֹת			2-12
קָבוּעַ	constant, fixed, permanent	ז	a	ק־ב־ע		קְבוּעָה			2-12 ק־ב־ע
רְצִינִי	serious	ז	a	ר־צ־ם		רְצִינִיִּים	גרמת לו נזק רציני.‏You've caused him serious damage. אל תצחקו, זה רציני מאוד.‏Don't laugh, this is very serious.		2-12 Adjectives2 Level23 ר־צ־ם
רְצִינִית	serious	נ	a			רְצִינִיּוֹת			2-12
בְּטָעוּת	mistakenly						ב־ + טָעוּת: in error		2-12
אִילּוּ	if; should, had		conj				! אֵילוּ: which (pl.) unreal condition / hypothetical: הוא עושה כאילו, זה ממש מוּרְגָּשׁ.‏He's pretending [making as-though], it’s really obvious [noticable]. אילו שמעו בקולי, לא היו נכשלים.‏If [they] had listened to me, [they] wouldn't have failed. והוא ממשיך, כאילו לא קרה כלום.‏And he continues as though nothing had happened. אילו הייתי יכול, הייתי עושה את זה.‏I'd do it if I could. גם אַתְּ היית מְסָרֶבֶת אילו היית במקומי.‏You would also refuse too, if you were in my place.		2-12
לְמַעֲשֶׂה	in practice (effect); actually, in fact		adv				לְ־ + מַעֲשֶׂהevent, deed הרוב האתני מחזיק למעשה בלעדית בכוח הפוליטי.‏The ethnic majority holds political power, in effect, exclusively. הספר בנוי משלושה חלקים, שכל אחד מהם הוא לכאורה סיפור עצמאי, אך למעשה שלוש תם קשורים זה בזה.‏The book is constructed of three parts, each of which is seemingly an independent story, but in fact the three of them are interconnected.		2-12
מֵרֹאשׁ	ahead, in advance		adv	ר־א־שׁ			אם לא תבוא, תודיע לי מראש.‏If you're not coming, let me know in advance. הודעתי לו מראש שאני לא אבוא.‏I notified him in advance that I wouldn't be coming. הוא לא אִילְתֵּר, הוא קרא טֶקְסְט שהוּכַן מראש.‏He didn’t improvise. He read a prepared text [a text that that had been prepared beforehand]. התַּעֲנוּג הבשרי המוכר, בגִּרְסַת קוּמְזִיץ פשוטה שאפשר להכין מֵרֹאשׁ בבית.‏The familiar meaty treat, in a simple kumzits [campfire] version that can be prepared in advance at home.		2-12 ר־א־שׁ
נֶגֶד	against, con, opposite		prep	נ־ג־ד			"הם הִתְקוֹמְמוּ נגד הרוֹדָן.‏They rebelled against the tyrant. הקבוצה שלנו שיחקה נגד ""מכבי"".‏Our team played against ""Maccabi""."		2-12 Level16 Prepositions1 נ־ג־ד
אִיחוּר	lateness, delay	ז	n	א־ח־ר		אִיחוּרִים	זה) טוב לבוא קצת באיחור.‏)It’s good to come a bit late. שילמו באיחור של שישים יום.‏They paid sixty days in arrears.		2-13 א־ח־ר
הֶבְדֵּל	difference	ז	n	ב־ד־ל		הֶבְדֵּלִים	ההבדל לא כל-‏כך מוּרְגָּשׁ.‏The difference is not so obvious. אולי שמתם לב להבדל בין השניים.‏You may have noticed the difference between the two.		2-13 AbstractObjects2 Level56 ב־ד־ל
הֶסְבֵּר	explanation	ז	n	ס־ב־ר		הֶסְבֵּרִים	הוא נתן לי הסבר מפורט.‏He gave me a detailed explanation. אתה לא מחדש כלום בהסברים שלך!‏Your explanations don’t add anything new [don’t renew anything]! כל ההסברים שלי לא יכלו לשכנע אותו.‏All my explanations couldn't convince him.		2-13 Education Level32 ס־ב־ר
הַפְתָּעָה	surprise	נ	n	פ־ת־ע		הַפְתָּעוֹת	הִפְתִּיעַ הפתעה רבהgreatly surprised [surprised a great surprise]		2-13 AbstractObjects2 Level56 פ־ת־ע
כְּלָל	rule, norm, regulation; generality; all members of a group	ז	n	כ־ל־ל		כְּלָלִים	מִשְׁפָּט קַייָּמִים כְּלָלֵי הִתְנַהֲגוּת בְּרוּרִים.‏In a court of law there are [exist] clear rules of behavior. לאֲסֵיפָה הִגִּיעוּ כלל הסטודנטים.‏The student body came [arrived] to the assembly.		1-14 2-13 כ־ל־ל
מִפְעָל	factory, plant; enterprise, project	ז	n	פ־ע־ל		מִפְעָלִים	alt. factory: בֵּית חֲרוֹשֶׁת היא זכתה במִפְעַל הַפַּיִס.‏She won the the lottery. [Israel's state lottery; פַּיִס: (Talmudic) fate, lot] העבודה במפעל תְּחוּדַּשׁ בקרוב.‏Work at the plant will be resumed shortly.		2-13 פ־ע־ל
עוּבְדָּה	fact	נ	n	ע־ב־ד		עוּבְדּוֹת	הם סילפו את העובדות.‏They distorted the facts. העמדתי אותו לפני עובדה מוגמרת.‏I presented him with an accomplished fact. אני מפנה את תשומת לבך לעובדה, ש…‏I [should like to] draw your attention to the fact that… העובדה הזאת לא הוזכרה בשום מקום.‏This fact was not mentioned anywhere. אישתו הסתירה ממנו את העובדה הזאת.‏His wife concealed this fact from him.		2-13 Level62 Science ע־ב־ד
צְעָקָה	cry, shout, yell	נ	n	צ־ע־ק		צְעָקוֹת	הוא לא סובל צעקות.‏He can't stand [doesn't suffer] shouting. פתאום נשמע פיצוץ, אחר-כך נשמעה צעקה של אישה.‏There was a sudden explosion [suddenly an explosion was heard], then a woman's scream was heard.		2-13 צ־ע־ק
קוּפָּה	cash register, till; money box, treasury; box office	נ	n			קוּפּוֹת	לך לקופה אחרת.‏Go to another till.		2-13
שְׂדֵה תְּעוּפָה	airport (domestic)	ז	n			שְׂדוֹת תְּעוּפָה	שָׂדֶה: field תְּעוּפָה: aviation international: נְמַל תְּעוּפָה		2-13 Level29 Places
תּוֹר	queue, line; turn, time, succession; appointment (colloq)	ז	n			"תּוֹרִים only for ""turn"": תּוֹרוֹת‎ also as plural"	מתי תורי?‏When is my turn? ‏אתה הבא בתור.‏‎You are next in line. ‏תור הזהב‎the golden age		2-13 AbstractObjects1 Level37
לְאַבֵּד	to lose, destroy	פִּעֵ	v	א־ב־ד		הוֹוֶהמְאַבֵּדme'abedמְאַבֶּדֶתme'abedetמְאַבְּדִיםme'abdimמְאַבְּדוֹתme'abdotעָבָראִיבַּדְתִּיibadetiאִיבַּדְנוּibadnuאִיבַּדְתָּibadetaאִיבַּדְתְּibadetאִיבַּדְתֶּםibadetemאִיבַּדְתֶּןibadetenאִיבֵּדibedאִיבְּדָהibdaאִיבְּדוּibduעָתִידאֲאַבֵּדa'abedנְאַבֵּדne'abedתְּאַבֵּדte'abedתְּאַבְּדִיte'abdiתְּאַבְּדוּte'abduתְּאַבֵּדְנָהte'abednaיְאַבֵּדye'abedתְּאַבֵּדte'abedיְאַבְּדוּye'abduתְּאַבֵּדְנָהte'abednaצִוּוּיאַבֵּד!‏abed!אַבְּדִי!‏abdi!אַבְּדוּ!‏abdu!אַבֵּדְנָה!‏abedna!			2-13 Level43 Present2 א־ב־ד
לַהֲפוֹךְ	to turn over, flip, invert; to turn into, charge, become (ל-‏)	פָּעַ	v	ה־פ־ך		הוֹוֶההוֹפֵךְhofechהוֹפֶכֶתhofechetהוֹפְכִיםhofchimהוֹפְכוֹתhofchotעָבָרהָפַכְתִּיhafachtiהָפַכְנוּhafachnuהָפַכְתָּhafachtaהָפַכְתְּhafachtהֲפַכְתֶּםhafachtemהֲפַכְתֶּןhafachtenהָפַךְhafachהָפְכָהhafchaהָפְכוּhafchuעָתִידאֶהֱפוֹךְehefoch אֶהְפּוֹךְehpochנַהֲפוֹךְnahafoch נַהְפּוֹךְnahpochתַּהֲפוֹךְtahafoch תַּהְפּוֹךְtahpochתַּהַפְכִיtahafchi תַּהְפְּכִיtahpechiתַּהַפְכוּtahafchu תַּהְפְּכוּtahpechuתַּהֲפוֹכְנָהtahafochna תַּהְפּוֹכְנָהtahpochnaיַהֲפוֹךְyahafoch יַהְפּוֹךְyahpochתַּהֲפוֹךְtahafoch תַּהְפּוֹךְtahpochיַהַפְכוּyahafchu יַהְפְּכוּyahpechuתַּהֲפוֹכְנָהtahafochna תַּהְפּוֹכְנָהtahpochnaצִוּוּיהֲפוֹךְ!‏hafoch!הִפְכִי!‏hifchi!הִפְכוּ!‏hifchu!הֲפוֹכְנָה!‏hafochna!	ל-‏ (if transitive): לַהֲפוֹךְ לְמְעוּנָּןto become cloudy הוא מוכן להפוך את כל העולם בשביל זה.‏He's prepared to tum the whole world upside down for this.		2-13 ה־פ־ך
לְהַשְׁאִיר	to keep, leave, save; to leave behind	הִפְ	v	שׁ־א־ר		הוֹוֶהמַשְׁאִירmash'irמַשְׁאִירָהmash'iraמַשְׁאִירִיםmash'irimמַשְׁאִירוֹתmash'irotעָבָרהִשְׁאַרְתִּיhish'artiהִשְׁאַרְנוּhish'arnuהִשְׁאַרְתָּhish'artaהִשְׁאַרְתְּhish'artהִשְׁאַרְתֶּםhish'artemהִשְׁאַרְתֶּןhish'artenהִשְׁאִירhish'irהִשְׁאִירָהhish'iraהִשְׁאִירוּhish'iruעָתִידאַשְׁאִירash'irנַשְׁאִירnash'irתַּשְׁאִירtash'irתַּשְׁאִירִיtash'iriתַּשְׁאִירוּtash'iruתַּשְׁאֵרְנָהtash'ernaיַשְׁאִירyash'irתַּשְׁאִירtash'irיַשְׁאִירוּyash'iruתַּשְׁאֵרְנָהtash'ernaצִוּוּיהַשְׁאֵר!‏hash'er!הַשְׁאִירִי!‏hash'iri!הַשְׁאִירוּ!‏hash'iru!הַשְׁאֵרְנָה!‏hash'erna!	מוּטָב להשאיר חלק למחר.‏Better leave some for tomorrow.		2-13 שׁ־א־ר
לְהֵירָצַח	to be murdered	נִפְ	v	ר־צ־ח		הוֹוֶהנִרְצָחnirtzachנִרְצַחַתnirtzachatנִרְצָחִיםnirtzachimנִרְצָחוֹתnirtzachotעָבָרנִרְצַחְתִּיnirtzachtiנִרְצַחְנוּnirtzachnuנִרְצַחְתָּnirtzachtaנִרְצַחְתְּnirtzachtנִרְצַחְתֶּםnirtzachtemנִרְצַחְתֶּןnirtzachtenנִרְצַחnirtzachנִרְצְחָהnirtzechaנִרְצְחוּnirtzechuעָתִידאֵירָצַחeratzach אֵירָצֵחַeratzeachנֵירָצַחneratzach נֵירָצֵחַneratzeachתֵּירָצַחteratzach תֵּירָצֵחַteratzeachתֵּירָצְחִיteratzchiתֵּירָצְחוּteratzchuתֵּירָצַחְנָהteratzachnaיֵירָצַחyeratzach יֵירָצֵחַyeratzeachתֵּירָצַחteratzach תֵּירָצֵחַteratzeachיֵירָצְחוּyeratzchuתֵּירָצַחְנָהteratzachnaצִוּוּיהֵירָצַח!‏heratzach! הֵירָצֵחַ!‏heratzeach!הֵירָצְחִי!‏heratzchi!הֵירָצְחוּ!‏heratzchu!הֵירָצַחְנָה!‏heratzachna!	or לְהֵירָצֵחַ ילדים, נשים ואזרחים נרצחו לְלֹא הַבְחָנָה.‏Children, women and civilians were indiscriminately killed.		2-13 ר־צ־ח
לִצְדּוֹק	to be right, do the right thing	פָּעַ	v	צ־ד־ק		הוֹוֶהצוֹדֵקtzodekצוֹדֶקֶתtzodeketצוֹדְקִיםtzodkimצוֹדְקוֹתtzodkotעָבָרצָדַקְתִּיtzadaktiצָדַקְנוּtzadaknuצָדַקְתָּtzadaktaצָדַקְתְּtzadaktצְדַקְתֶּםtzdaktemצְדַקְתֶּןtzdaktenצָדַקtzadakצָדְקָהtzadkaצָדְקוּtzadkuעָתִידאֶצְדַּקetzdakנִצְדַּקnitzdakתִּצְדַּקtitzdakתִּצְדְּקִיtitzdekiתִּצְדְּקוּtitzdekuתִּצְדַּקְנָהtitzdaknaיִצְדַּקyitzdakתִּצְדַּקtitzdakיִצְדְּקוּyitzdekuתִּצְדַּקְנָהtitzdaknaצִוּוּיצְדַק!‏tzdak!צִדְקִי!‏tzidki!צִדְקוּ!‏tzidku!צְדַקְנָה!‏tzdakna!	אתה צודק תמיד!‏You're always right! צדקנו שלא יצאנו מהבית.‏We were right not to go out of the house. היא צדקה כשהיא אמרה שהילד חכם.‏She was right when she said the boy was smart.		2-13 צ־ד־ק
לִשְׁלוֹט	to rule, govern	פָּעַ	v	שׁ־ל־ט		הוֹוֶהשׁוֹלֵטsholetשׁוֹלֶטֶתsholetetשׁוֹלְטִיםsholtimשׁוֹלְטוֹתsholtotעָבָרשָׁלַטְתִּיshalatetiשָׁלַטְנוּshalatnuשָׁלַטְתָּshalatetaשָׁלַטְתְּshalatetשְׁלַטְתֶּםshlatetemשְׁלַטְתֶּןshlatetenשָׁלַטshalatשָׁלְטָהshaltaשָׁלְטוּshaltuעָתִידאֶשְׁלוֹטeshlotנִשְׁלוֹטnishlotתִּשְׁלוֹטtishlotתִּשְׁלְטִיtishletiתִּשְׁלְטוּtishletuתִּשְׁלוֹטְנָהtishlotnaיִשְׁלוֹטyishlotתִּשְׁלוֹטtishlotיִשְׁלְטוּyishletuתִּשְׁלוֹטְנָהtishlotnaצִוּוּישְׁלוֹט!‏shlot!שִׁלְטִי!‏shilti!שִׁלְטוּ!‏shiltu!שְׁלוֹטְנָה!‏shlotna!	המונרך שולט עד מותו, אֶלָּא אִם הוא מופל ותפקידו נלקח ממנו.‏The monarch rules till his death unless he is toppled and his role is taken away from him.		2-13 שׁ־ל־ט
מְשַׁגֵּעַ	crazy (good), terrific	ז	a	שׁ־ג־ע		מְשַׁגְּעִים	זה ממש משגע!‏It's really maddening [drives (one) crazy]!		2-13 שׁ־ג־ע
מְשַׁגַּעַת	crazy (good), terrific	נ	a	שׁ־ג־ע		מְשַׁגְּעוֹת			2-13 שׁ־ג־ע
נִפְלָא	wonderful, marvellous	ז	a	פ־ל־א		נִפְלָאָה	בילינו אֶצְלָם ערב נפלא.‏We spent a marvelous evening at their place [at them]. אני הִמְצֵאתִי פָּטֶנְט נפלא בשביל זה.‏I came up with a wonderful idea [gimmick / scheme] for this.		2-13 Adjectives3 Level36 פ־ל־א
רוֹעֵשׁ	noisy	ז	a	ר־ע־שׁ		רוֹעֲשִׁים			2-13 ר־ע־שׁ
רוֹעֶשֶׁת	noisy	נ	a	ר־ע־שׁ		רוֹעֲשׁוֹת			2-13 ר־ע־שׁ
אַף עַל פִּי שֶׁ־	even though, although		conj				עַל פִּי: according to, in accordance with הם הִתְגַּייְּרוּ אף על פי שידעו כִּי מעשה זה אֵינֶנוּ מִן הַקַּלִּים.‏They converted to Judaism even though they knew that this deed was not among the easy ones. אף על פי שהעברית הושפעה מלשונות שאינן שמיות, והיא עדיין מושפעת מהן, היא לא איבדה את אופייה השמי.‏Even though Hebrew was influenced by languages that are not Semitic, and it is still influenced by them, it did not lose its Semitic character.		2-13
דֶּרֶךְ אַגַּב	by the way, incidentally						אַגַּב: by the way		2-13
לַמְרוֹת	despite, in spite of, even though, notwithstanding		prep				contraction of לְהַמֽרוֹתdisobey, rebel borrowed from Isaiah 3:8's לַמְרוֹת עֵינֵי כְבוֹדוֹto provoke the eyes of glory ‏היא מְטַגֶּנֶת לְבִיבוֹת, למרות שהיא יודעת שהוא שונא מָזוֹן מְטוּגָּן.‏‎She fries latkes [potato pancakes], even though she knows that he hates fried food.		2-13 Conjunctions Level20
מֵאֲחוֹרֵי	behind		prep	א־ח־ר			משהו זז מאחורי העצים.‏Something moved behind the trees.		2-06 2-13 א־ח־ר
מֵעַל	above, over; on top of; off [from on top] of; away from		prep				מִן from + עַל on, upon; over הוֹרַדְתִּי את הסִיר מעל האש.‏I took the pot off the stove [the flame]. מי הִפִּיל את הספרים מעל השולחן?‏Who knocked the books off the table? נפל עֲצִיץ מעל הארון והיא נִפְגְּעָה בראשה.‏A flowerpot fell off the closet and she received a blow on the head. [she was hurt in the head]		2-13
מִתַּחַת	below, underneath; under, less than		prep				מִן from + תַּחַת under, below, beneath ‏מִתַּחַת לְנְקוּדַּת הַקִיפָּאוֹןbelow the point of freezing ‏מִתַּחַת לְאֶפֶסbelow zero חיפשת מתחת לארון?‏Did you look under the closet? הם שכבו מתחת לעצים.‏They lay down under the trees. הוא החביא את הכסף מתחת למזרון.‏He hid the money under the mattress.		2-13
תּוֹדָה לָאֵל	thank God		phr				אֵל: god		2-13
אוֹמֶץ	"bravery, ""guts"", courage, valour"	ז	n	א־מ־ץ			no pl. כולם גִּילּוּ אוֹמֶץ לֵב בקְרָב.‏Everyone displayed bravery in battle.		2-14 א־מ־ץ
אַלְמוֹג	coral; sandalwood, brazilwood	ז	n			אַלְמוּגִּים			2-14
אֱמוּנָה תְּפֵלָה	superstition	נ	n			אֱמוּנוֹת תְּפֵלוֹת	faith + tasteless לְפִי אֱמוּנָה טָפְלָה אַחַת, אָסוּר לִדְרוֹךְ עַל צֵל שֶׁל מִישֶׁהוּ.‏According to one superstition, it is forbidden to step on someone’s shadow.		2-14
הֲבָנָה	understanding, comprehension	נ	n	ב־י־ן		הֲבָנוֹת	היתה אִי-הבנה.‏There was a misunderstanding. האם גִּילָּה כל הבנה?‏Did he show any understanding? מדע כדור הארץ משתמש בפיזיקה, מתמטיקה, ביולוגיה וכימיה כדי לאפשר הבנה כוללת של כדור הארץ.‏Earth science uses physics, mathematics, biology and chemistry to allow for a total understanding of the universe.		2-14 ב־י־ן
הִתְחַמְּמוּת	heating, warming up, becoming hot	נ	n	ח־מ־ם		הִתְחַמְּמֻיּוֹת			2-14 ח־מ־ם
כַּדּוּר הָאָרֶץ	Earth	ז	n			כַּדּוּרֵי הָאָרֶץ	"""ball of earth"" מדע כדור הארץ משתמש בפיזיקה, מתמטיקה, ביולוגיה וכימיה כדי לאפשר הבנה כוללת של כדור הארץ.‏Earth science uses physics, mathematics, biology and chemistry to allow for a total understanding of the universe."		2-14 Level40 Nature
לָקוֹחַ	customer, client	ז	n	ל־ק־ח		לָקוֹחוֹת			2-14 ל־ק־ח
נִיקּוּי	cleaning	ז	n	נ־ק־ה		נִיקּוּיִים			2-14 נ־ק־ה
עוֹנִי	poverty	ז	n	ע־נ־ה		עוֹנָיִים	הִתְמוֹדַדְנוּ עם העוני והתִּיסְכּוּל.‏We have confronted poverty and frustration.		2-14 ע־נ־ה
עַיִן הָרַע	the evil eye	נ	n				רַע: evil to feel no joy but experience actual distress when others prosper, and rejoice when others suffer		2-14
עֵסֶק	business, deal; concern, affair	ז	n	ע־ס־ק		עֲסָקִים	often in plural העסק דפק מצוין!‏Everything went perfectly! [The business beat excellently!] העסק הזה גרם בִּלְבּוּל שָׁלֵם.‏This business caused a whole mix-up. כבר הִפְסַדְתִּי הרבה כסף בעסק הזה.‏I’ve already lost a lot of money on this deal.		2-09 2-14 Business Level67 ע־ס־ק
עֲצִירָה	stop (-ing), halt, cessation	נ	n	ע־צ־ר		עֲצִירוֹת			2-14 ע־צ־ר
עָרוּץ	channel; gorge, ditch, ravine	ז	n			עֲרוּצִים	also as in TV, radio, computing, … היא כַּתֶּבֶת בשביל ערוץ שתיים.‏She’s a reporter for Channel 2.		2-14 Level61 TechnologyAndCommunication
פִּינָּה	corner	נ	n	פ־נ־ה		פִּינּוֹת	נהג, תעצור בפינה!‏Driver, pull over [stop] at the corner. מצאתי את זה בפינה.‏I found this in the corner. הארגז מחוזק בפינות.‏The box has reinforced comers [is reinforced in (its) corners].		2-14 Level29 Places פ־נ־ה
קֶרַח	ice	ז	n	ק־ר־ח		קְרָחִים	pl. unused		2-14 Level40 Nature ק־ר־ח
שִׁכְבָה	layer; level	נ	n	שׁ־כ־ב		שְׁכָבוֹת			1-24 2-14 שׁ־כ־ב
תַּהֲלִיךְ	process	ז	n	ה־ל־ך		תַּהֲלִיכִים	הוא יכול לְזָרֵז את התהליך.‏He can speed up the process.		2-14 ה־ל־ך
לְגַלּוֹת	to discover, reveal, find out	פִּעֵ	v	ג־ל־ה		הוֹוֶהמְגַלֶּהmegaleמְגַלָּהmegalaמְגַלִּיםmegalimמְגַלּוֹתmegalotעָבָרגִּילִּיתִיgilitiגִּילִּינוּgilinuגִּילִּיתָgilitaגִּילִּיתgilitגִּילִּיתֶםgilitemגִּילִּיתֶןgilitenגִּילָּהgilaגִּילְּתָהgiltaגִּילּוּgiluעָתִידאֲגַלֶּהagaleנְגַלֶּהnegaleתְּגַלֶּהtegaleתְּגַלִּיtegaliתְּגַלּוּtegaluתְּגַלֶּינָהtegalenaיְגַלֶּהyegaleתְּגַלֶּהtegaleיְגַלּוּyegaluתְּגַלֶּינָהtegalenaצִוּוּיגַּלֵּה!‏gale!גַּלִּי!‏gali!גַּלּוּ!‏galu!גַּלֶּינָה!‏galena!	הוא לא מְסוּגָּל לגלות את זה בְּעַצְמוֹ.‏He's not capable of discovering that for himself. זה מַכְרִיחַ אותי לגלות לו את כל האמת.‏This forces me to tell him the whole truth. במַשָּׂא וּמַתָּן אָסוּר לגלות את כל הקְלָפִים בְּבַת אַחַת.‏In negotiations [you] mustn’t show all [your] cards at once.		2-14 ג־ל־ה
לִגְרוֹם	to cause, produce, result in	פָּעַ	v	ג־ר־ם		הוֹוֶהגּוֹרֵםgoremגּוֹרֶמֶתgoremetגּוֹרְמִיםgormimגּוֹרְמוֹתgormotעָבָרגָּרַמְתִּיgaramtiגָּרַמְנוּgaramnuגָּרַמְתָּgaramtaגָּרַמְתְּgaramtגְּרַמְתֶּםgramtemגְּרַמְתֶּןgramtenגָּרַםgaramגָּרְמָהgarmaגָּרְמוּgarmuעָתִידאֶגְרוֹםegromנִגְרוֹםnigromתִּגְרוֹםtigromתִּגְרְמִיtigremiתִּגְרְמוּtigremuתִּגְרוֹמְנָהtigromnaיִגְרוֹםyigromתִּגְרוֹםtigromיִגְרְמוּyigremuתִּגְרוֹמְנָהtigromnaצִוּוּיגְּרוֹם!‏grom!גִּרְמִי!‏girmi!גִּרְמוּ!‏girmu!גְּרוֹמְנָה!‏gromna!	"גרמת לו נזק רציני.‏You've caused him serious damage. זה יכול לגרום לך בעיות.‏This could cause you problems. העסק הזה גרם בלבול שלם.‏This business caused a whole mix-up. כתב לא ברור תמיד גורם אי-הבנות.‏Unclear handwriting always causes misunderstandings. ההחלטה של בג""ץ תגרום תסיסה בציבור.‏The High Court's decision will stir up the public [cause public ferment]."		2-14 Infinitives2 Level46 ג־ר־ם
לְהַקְטִין	to reduce, diminish	הִפְ	v	ק־ט־ן		הוֹוֶהמַקְטִיןmaktinמַקְטִינָהmaktinaמַקְטִינִיםmaktinimמַקְטִינוֹתmaktinotעָבָרהִקְטַנְתִּיhiktantiהִקְטַנּוּhiktannuהִקְטַנְתָּhiktantaהִקְטַנְתְּhiktantהִקְטַנְתֶּםhiktantemהִקְטַנְתֶּןhiktantenהִקְטִיןhiktinהִקְטִינָהhiktinaהִקְטִינוּhiktinuעָתִידאַקְטִיןaktinנַקְטִיןnaktinתַּקְטִיןtaktinתַּקְטִינִיtaktiniתַּקְטִינוּtaktinuתַּקְטֵנָּהtaktennaיַקְטִיןyaktinתַּקְטִיןtaktinיַקְטִינוּyaktinuתַּקְטֵנָּהtaktennaצִוּוּיהַקְטֵן!‏hakten!הַקְטִינִי!‏haktini!הַקְטִינוּ!‏haktinu!הַקְטֵנָּה!‏haktenna!	הריהוט הזה מקטין את החדר.‏This furniture makes the room smaller. מכונת הצילום יכולה להגדיל ולהקטין.‏The photocopier can enlarge or reduce.		2-14 ק־ט־ן
לְהִתְחַמֵּם	to warm up, become hot [excited]	הִתְ	v	ח־מ־ם		הוֹוֶהמִתְחַמֵּםmitchamemמִתְחַמֶּמֶתmitchamemetמִתְחַמְּמִיםmitchamemimמִתְחַמְּמוֹתmitchamemotעָבָרהִתְחַמַּמְתִּיhitchamamtiהִתְחַמַּמְנוּhitchamamnuהִתְחַמַּמְתָּhitchamamtaהִתְחַמַּמְתְּhitchamamtהִתְחַמַּמְתֶּםhitchamamtemהִתְחַמַּמְתֶּןhitchamamtenהִתְחַמֵּםhitchamemהִתְחַמְּמָהhitchamemaהִתְחַמְּמוּhitchamemuעָתִידאֶתְחַמֵּםetchamemנִתְחַמֵּםnitchamemתִּתְחַמֵּםtitchamemתִּתְחַמְּמִיtitchamemiתִּתְחַמְּמוּtitchamemuתִּתְחַמֵּמְנָהtitchamemnaיִתְחַמֵּםyitchamemתִּתְחַמֵּםtitchamemיִתְחַמְּמוּyitchamemuתִּתְחַמֵּמְנָהtitchamemnaצִוּוּיהִתְחַמֵּם!‏hitchamem!הִתְחַמְּמִי!‏hitchamemi!הִתְחַמְּמוּ!‏hitchamemu!הִתְחַמֵּמְנָה!‏hitchamemna!			2-14 ח־מ־ם
לָלֶדֶת	to give birth, beget	פָּעַ	v	י־ל־ד		הוֹוֶהיוֹלֵדyoledיוֹלֶדֶתyoledetיוֹלְדִיםyoldimיוֹלְדוֹתyoldotעָבָריָלַדְתִּיyaladetiיָלַדְנוּyaladnuיָלַדְתָּyaladetaיָלַדְתְּyaladetיְלַדְתֶּםyeladetemיְלַדְתֶּןyeladetenיָלַדyaladיָלְדָהyaldaיָלְדוּyalduעָתִידאֵלֵדeledנֵלֵדneledתֵּלֵדteledתֵּלְדִיteldiתֵּלְדוּtelduתֵּלַדְנָהteladna תֵּלֵדְנָהtelednaיֵלֵדyeledתֵּלֵדteledיֵלְדוּyelduתֵּלַדְנָהteladna תֵּלֵדְנָהtelednaצִוּוּילֵד!‏led!לְדִי!‏ledi!לְדוּ!‏ledu!לֵדְנָה!‏ledna!	היא עוֹמֶדֶת ללדת, יש לה צִירִים.‏She's about to give birth, she's having labor pains.		2-14 י־ל־ד
לְכַבּוֹת	to turn off (light, machine); to extinguish	פִּעֵ	v	כ־ב־ה		הוֹוֶהמְכַבֶּהmechabeמְכַבָּהmechabaמְכַבִּיםmechabimמְכַבּוֹתmechabotעָבָרכִּיבִּיתִיkibitiכִּיבִּינוּkibinuכִּיבִּיתָkibitaכִּיבִּיתkibitכִּיבִּיתֶםkibitemכִּיבִּיתֶןkibitenכִּיבָּהkibaכִּיבְּתָהkibtaכִּיבּוּkibuעָתִידאֲכַבֶּהachabeנְכַבֶּהnechabeתְּכַבֶּהtechabeתְּכַבִּיtechabiתְּכַבּוּtechabuתְּכַבֶּינָהtechabenaיְכַבֶּהyechabeתְּכַבֶּהtechabeיְכַבּוּyechabuתְּכַבֶּינָהtechabenaצִוּוּיכַּבֵּה!‏kabe!כַּבִּי!‏kabi!כַּבּוּ!‏kabu!כַּבֶּינָה!‏kabena!	הֲרֵי אתה אמרת לי לכבות!‏It was you who [Indeed you] told me to turn it off! אדוני, תכבה את הסיגריה, אסור לעשן כאן.‏Sir, put out your [the] cigarette, smoking is prohibited here.		2-14 Level61 TechnologyAndCommunication כ־ב־ה
לְפַנּוֹת	to clear [clean] off, evacuate (so.)	פִּעֵ	v	פ־נ־ה		הוֹוֶהמְפַנֶּהmefaneמְפַנָּהmefanaמְפַנִּיםmefanimמְפַנּוֹתmefanotעָבָרפִּינִּיתִיpinitiפִּינִּינוּpininuפִּינִּיתָpinitaפִּינִּיתpinitפִּינִּיתֶםpinitemפִּינִּיתֶןpinitenפִּינָּהpinaפִּינְּתָהpintaפִּינּוּpinuעָתִידאֲפַנֶּהafaneנְפַנֶּהnefaneתְּפַנֶּהtefaneתְּפַנִּיtefaniתְּפַנּוּtefanuתְּפַנֶּינָהtefanenaיְפַנֶּהyefaneתְּפַנֶּהtefaneיְפַנּוּyefanuתְּפַנֶּינָהtefanenaצִוּוּיפַּנֵּה!‏pane!פַּנִּי!‏pani!פַּנּוּ!‏panu!פַּנֶּינָה!‏panena!	‏מתי פינית את השולחן?‏‎When did you clear the table? אני מבקש ממך לפנות את המַעֲבָר.‏Please [I'm asking you to] clear the passageway.		2-14 פ־נ־ה
לְצַפּוֹת	to expect, await, look forward to, anticipate	פִּעֵ	v	צ־פ־ה		הוֹוֶהמְצַפֶּהmetzapeמְצַפָּהmetzapaמְצַפִּיםmetzapimמְצַפּוֹתmetzapotעָבָרצִיפִּיתִיtzipitiצִיפִּינוּtzipinuצִיפִּיתָtzipitaצִיפִּיתtzipitצִיפִּיתֶםtzipitemצִיפִּיתֶןtzipitenצִיפָּהtzipaצִיפְּתָהtziptaצִיפּוּtzipuעָתִידאֲצַפֶּהatzapeנְצַפֶּהnetzapeתְּצַפֶּהtetzapeתְּצַפִּיtetzapiתְּצַפּוּtetzapuתְּצַפֶּינָהtetzapenaיְצַפֶּהyetzapeתְּצַפֶּהtetzapeיְצַפּוּyetzapuתְּצַפֶּינָהtetzapenaצִוּוּיצַפֵּה!‏tzape!צַפִּי!‏tzapi!צַפּוּ!‏tzapu!צַפֶּינָה!‏tzapena!	+ ל-‏ ‏את רוצה לצפות איתי בסרט?‏‎Do you want to watch a film with me? אפשר לצפות לשִׁיפּוּר המצב.‏The situation is expected to improve. [It is possible to expect an improvement …]		2-14 צ־פ־ה
לְקָרֵר	to cool (sth.)	פִּעֵ	v	ק־ר־ר		הוֹוֶהמְקָרֵרmekarerמְקָרֶרֶתmekareretמְקָרְרִיםmekarerimמְקָרְרוֹתmekarerotעָבָרקֵירַרְתִּיkerartiקֵירַרְנוּkerarnuקֵירַרְתָּkerartaקֵירַרְתְּkerartקֵירַרְתֶּםkerartemקֵירַרְתֶּןkerartenקֵירֵרkerer קֵירַרkerarקֵירְרָהkereraקֵירְרוּkereruעָתִידאֲקָרֵרakarerנְקָרֵרnekarerתְּקָרֵרtekarerתְּקָרְרִיtekareriתְּקָרְרוּtekareruתְּקָרֵרְנָהtekarernaיְקָרֵרyekarerתְּקָרֵרtekarerיְקָרְרוּyekareruתְּקָרֵרְנָהtekarernaצִוּוּיקָרֵר!‏karer!קָרְרִי!‏kareri!קָרְרוּ!‏kareru!קָרֵרְנָה!‏karerna!	איפה שמת את הבקבוק? – שמתי אותו במְקָרֵר.‏Where did you put the bottle? – I put it in the refrigerator.		2-14 ק־ר־ר
לִשְפּוֹך	to spill, pour	פָּעַ	v	שׁ־פ־ך		הוֹוֶהשׁוֹפֵךְshofechשׁוֹפֶכֶתshofechetשׁוֹפְכִיםshofchimשׁוֹפְכוֹתshofchotעָבָרשָׁפַכְתִּיshafachtiשָׁפַכְנוּshafachnuשָׁפַכְתָּshafachtaשָׁפַכְתְּshafachtשְׁפַכְתֶּםshfachtemשְׁפַכְתֶּןshfachtenשָׁפַךְshafachשָׁפְכָהshafchaשָׁפְכוּshafchuעָתִידאֶשְׁפּוֹךְeshpochנִשְׁפּוֹךְnishpochתִּשְׁפּוֹךְtishpochתִּשְׁפְּכִיtishpechiתִּשְׁפְּכוּtishpechuתִּשְׁפּוֹכְנָהtishpochnaיִשְׁפּוֹךְyishpochתִּשְׁפּוֹךְtishpochיִשְׁפְּכוּyishpechuתִּשְׁפּוֹכְנָהtishpochnaצִוּוּישְׁפוֹךְ!‏shfoch!שִׁפְכִי!‏shifchi!שִׁפְכוּ!‏shifchu!שְׁפוֹכְנָה!‏shfochna!	היא שפכה את לבה לפניי.‏She poured her heart out to me [before me]. מישהו שפך חלב על הרצפה.‏Someone spilled milk on the floor. שמע! אל תשפוך את הכעס שלך עליי!‏Listen! Don't take out [spill] your anger on me! אל תשפכי את המרק על המכנסיים שלי.‏Don't spill’ the soup on my pants. שפכתי את המים המלוכלכים לתוך הכיור.‏I poured the dirty water into the sink.		2-14 שׁ־פ־ך
אִילוּ	if, should, had [“irreal”]		conj				וְאִילּוּ‎whereas, while אילו הייתי יכול, הייתי עושה את זה.‏I'd do it if I could. אילו היה לי כסף, הייתי קונה את זה.‏If I had money, I'd buy that. גם את היית מסרבת אילו היית במקומי.‏You would also refuse too, if you were in my place. אתמול אילו יכולתי, הייתי סוגר בצהריים.‏Yesterday I'd have closed at noon if I could. אילו היית שומע בקולי, לא היה קורה מה שקרה.‏If you'd listened to me, it [what happened] wouldn't have happened.		2-03 2-14
בְּעֶצֶם	in fact, actually		adv	ע־צ־ם			בְּ־‏ (in) + עֶצֶם (bone, essense) זה מצב בעצם די טוב.‏It’s actually quite a good situation.		2-14 ע־צ־ם
לְמָחֳרָת	the following day		adv				מָחֳרָת: morrow (flowery) → similar pronunciation issue as with מָחֳרָתַייִם אִישָּׁתִי לא הִצְטַעֲרָה כאשר עָזַבְתִּי למחרת.‏My wife wasn't sorry when I left the next day.		2-14
אָדִיב	polite, courteous, obliging	ז	a			אֲדִיבָה	אני אדיב עם כל מי שמדבר אֵלַי.‏I’m polite to whoever speaks to me.		2-14
בֵּינְלְאוּמִּי	international	ז	a			בֵּינְלְאוּמִית	בֵּין (between, inter) + לְאוֹם (nation) + ־י (-al) rarer as: בין־לאומי הקהילה הבינלאומית‎the international community מַשְׁבֵּר בֵּין-לְאוּמִּי עָלוּל לְהִיווָּצֵר.‏An international crisis is likely to be created.		2-14 Level33 Travel
הָפוּךְ	reversed, backward; upside down, inverted, opposite; in disarray	ז	a	ה־פ־ך		הֲפוּכָה	המזוודה הייתה הפוכה.‏The suitcase was upside down. הדבקת את הבול הפוך!‏You stuck the stamp on upside down! צריך לעשות זאת בסדר הפוך.‏It should be done the other way round [in backward order].		2-14 ה־פ־ך
מְנוּמָּס	polite	ז	a	נ־מ־ס		מְנוּמָּסִים	אילו הוא היה מנומס, הוא היה דופק בדלת.‏If he had any manners [were polite], he'd have knocked at the door.		2-14 נ־מ־ס
מְנוּמֶּסֶת	polite	נ	a	נ־מ־ס		מְנוּמָּסוֹת			2-14 נ־מ־ס
מַפְחִיד	frightening, scary	ז	a	פ־ח־ד		מַפְחִידָה	זה ממש מפחיד!‏It’s really frightening! התלמידים לא אוהבים את המורה, היא מפחידה אותם.‏The pupils don’t like the teacher, she scares them.		2-14 פ־ח־ד
אוּנָּה	lobe (anat.)	נ	n			אוּנּוֹת			2-15
הַפְסָקַת אֵשׁ	ceasefire	נ	n			הַפְסָקוֹת אֵשׁ	"אֵשׁ: fire הם הפרו את הפסקת האש.‏They violated the cease-fire. הפסקת אש הושגה באמצעות תיווך של האו""ם.‏A cease fire was obtained by means of U.N. mediation."		2-15
הַצָּגָה	show, theater play, performance	נ	n	י־צ־ג		הַצָּגוֹת	ההצגה מצאה חֵן בעיניך?‏Did you like the show? [Did the show find favor in the eyes of you?] ההצגה הייתה יוֹצֶאת מִן הַכְּלָל.‏The show was outstanding. היא שיחקה יפה בהצגה הזאת.‏She acted well in this play. לא תהיה הצגה שנייה היום, תהיה רק הצגה אחת.‏There will be no second performance today, there will be only one show.		2-15 Arts Level60 י־צ־ג
חוּג	class, group activity; group, circle (of people); tropic, sphere (geogr.)	ז	n	ח־ו־ג		חוּגִים			2-15 ח־ו־ג
חוּשׁ	sense	ז	n	ח־ו־שׁ		חוּשִׁים			AbstractObjects2 Level56 ח־ו־שׁ
חֲזִיר	pig, swine	ז	n			חֲזִירָה	animal & pork		2-15 Animals Level09
חִלּוֹנִיּוּת	secularism	נ	n			חִלּוֹנִיֻּיּוֹת			2-15
מַס	tax, fee	ז	n	מ־ס־ס		מִיסִּים	לְשַׁלֵּם מִיסִּיםto pay taxes האצילים יכלו לעשות באחוזותיהם ככל העולה על רוחם ובלבד שישלמו מיסים למלך.‏The nobles could do in their estates as they wished [whatever came into their mind] provided that they paid taxes to the king. מיסים שונים הוטלו על הקהילה, כגון מס שאותו שילם כל יהודי אשר קנה מצרכים כשרים.‏Various taxes were imposed on the congregation, such as a tax which every Jew who bought kosher provisions paid.		2-15 Level65 Politics מ־ס־ס
נִיצָּחוֹן	victory, triumph	ז	n	נ־צ־ח		נִיצְחוֹנוֹת	למה הִתְגָּאֵיתָ על הניצחון שלך?‏Why did you boast about your victory? הניצחון של מַלְכֵי ספרד על המוסלמיםthe victory of the Kings of Spain over the Moslems		2-15 AbstractObjects2 Level56 נ־צ־ח
סוּפְגָּנִיָּיה	deep-fried jelly doughnut	נ	n	ס־פ־ג		סוּפְגָּנִיּוֹת	sufganiyah (סְפוֹג: sponge), traditionally served on Hanukkah		2-15 JewishFestivals Level69 ס־פ־ג
צְחוֹק	a laugh	ז	n	צ־ח־ק		צְחוֹקִים	unused pl. בַּת-צְחוֹקsmile, short laught למרבה הפליאה האירה בַּת-צְחוֹק את פניו.‏Amazingly, a smile lit up his face.		1-18 2-15 צ־ח־ק
קוֹשִׁי・קְשִׁי	difficulty; hardness, solidity	ז	n	ק־שׁ־ה		קְשָׁיִים	היא מתרגלת לכל בלי קושי.‏She has no trouble getting used to everything. [She gets used to everything without difficulty.] הקושי הוא למצוא לכך הוכחה.‏The difficulty is to find a proof for this. בְּקוֹשִׁי אני מספיק לקרוא את הכותרות.‏I barely have time [manage] to read the headlines. הוא בְּקוֹשִׁי מקיים את עצמו, איך יוכל לקיים משפחה?‎He barely supports himself, how will he be able to support a family?		2-15 Education Level32 ק־שׁ־ה
רָמָה	level, standard; hilly region, highlands; barometric high	נ	n	ר־ו־ם		רָמוֹת			2-15 AbstractObjects1 Level37 ר־ו־ם
שַׁגְרִיר	ambassador, envoy, emissary	ז	n	שׁ־ג־ר־ר		שַׁגְרִירָה	שַׁגְרִירוּת: embassy		2-15 שׁ־ג־ר־ר
תְּגוּבָה	reaction, reply, response	נ	n	ג־ו־ב		תְּגוּבוֹת	"also chemical, … נִמְנַעְתִּי מכל תגובה.‏I refrained from any reaction. התגובה הזאת מַדְאִיגָה אותי.‏This response worries me. תגובות המעצמות הגדולות להצעות האו""ם היו מאכזבות.‏The great powers’ reactions to the U.N. resolutions were disappointing."		2-15 AbstractObjects1 Level37 ג־ו־ב
לְהַמְצִיא	to invent sth.; to present, come (make) up	הִפְ	v	מ־צ־א		הוֹוֶהמַמְצִיאmamtziמַמְצִיאָהmamtzi'aמַמְצִיאִיםmamtzi'imמַמְצִיאוֹתmamtzi'otעָבָרהִמְצֵאתִיhimtzetiהִמְצֵאנוּhimtzenuהִמְצֵאתָhimtzetaהִמְצֵאתhimtzetהִמְצֵאתֶםhimtzetemהִמְצֵאתֶןhimtzetenהִמְצִיאhimtziהִמְצִיאָהhimtzi'aהִמְצִיאוּhimtzi'uעָתִידאַמְצִיאamtziנַמְצִיאnamtziתַּמְצִיאtamtziתַּמְצִיאִיtamtzi'iתַּמְצִיאוּtamtzi'uתַּמְצֵאנָהtamtzenaיַמְצִיאyamtziתַּמְצִיאtamtziיַמְצִיאוּyamtzi'uתַּמְצֵאנָהtamtzenaצִוּוּיהַמְצֵא!‏hamtze!הַמְצִיאִי!‏hamtzi'i!הַמְצִיאוּ!‏hamtzi'u!הַמְצֵאנָה!‏hamtzena!	כל יום הוא ממציא תֵּירוּץ חדש.‏He comes up with a new excuse every day. אני המצאתי פָּטֶנְט נפלא בשביל זה.‏I came up with a wonderful idea [gimmick / scheme] for this. הוא רוצה שאני אמציא לו כל יום משחק חדש.‏He wants me to invent a new game for him every day.		2-15 מ־צ־א
לְהַמְלִיץ	to recommend	הִפְ	v	מ־ל־ץ		הוֹוֶהמַמְלִיץmamlitzמַמְלִיצָהmamlitzaמַמְלִיצִיםmamlitzimמַמְלִיצוֹתmamlitzotעָבָרהִמְלַצְתִּיhimlatztiהִמְלַצְנוּhimlatznuהִמְלַצְתָּhimlatztaהִמְלַצְתְּhimlatztהִמְלַצְתֶּםhimlatztemהִמְלַצְתֶּןhimlatztenהִמְלִיץhimlitzהִמְלִיצָהhimlitzaהִמְלִיצוּhimlitzuעָתִידאַמְלִיץamlitzנַמְלִיץnamlitzתַּמְלִיץtamlitzתַּמְלִיצִיtamlitziתַּמְלִיצוּtamlitzuתַּמְלֵצְנָהtamletznaיַמְלִיץyamlitzתַּמְלִיץtamlitzיַמְלִיצוּyamlitzuתַּמְלֵצְנָהtamletznaצִוּוּיהַמְלֵץ!‏hamletz!הַמְלִיצִי!‏hamlitzi!הַמְלִיצוּ!‏hamlitzu!הַמְלֵצְנָה!‏hamletzna!	+ עַל אמליץ אפילו על דֶּגֶם זה.‏I'll even recommend this model. לא הייתי ממליץ לנסוע כָּעֵת.‏I wouldn't advise traveling at the moment.		2-15 מ־ל־ץ
לְהַסְרִיט	to (shoot a) film	הִפְ	v	ס־ר־ט		הוֹוֶהמַסְרִיטmasritמַסְרִיטָהmasritaמַסְרִיטִיםmasritimמַסְרִיטוֹתmasritotעָבָרהִסְרַטְתִּיhisratetiהִסְרַטְנוּhisratnuהִסְרַטְתָּhisratetaהִסְרַטְתְּhisratetהִסְרַטְתֶּםhisratetemהִסְרַטְתֶּןhisratetenהִסְרִיטhisritהִסְרִיטָהhisritaהִסְרִיטוּhisrituעָתִידאַסְרִיטasritנַסְרִיטnasritתַּסְרִיטtasritתַּסְרִיטִיtasritiתַּסְרִיטוּtasrituתַּסְרֵטְנָהtasretnaיַסְרִיטyasritתַּסְרִיטtasritיַסְרִיטוּyasrituתַּסְרֵטְנָהtasretnaצִוּוּיהַסְרֵט!‏hasret!הַסְרִיטִי!‏hasriti!הַסְרִיטוּ!‏hasritu!הַסְרֵטְנָה!‏hasretna!			2-15 ס־ר־ט
לְהַפְגִּין	to demonstrate, protest; to display, manifest	הִפְ	v	פ־ג־ן		הוֹוֶהמַפְגִּיןmafginמַפְגִּינָהmafginaמַפְגִּינִיםmafginimמַפְגִּינוֹתmafginotעָבָרהִפְגַּנְתִּיhifgantiהִפְגַּנּוּhifgannuהִפְגַּנְתָּhifgantaהִפְגַּנְתְּhifgantהִפְגַּנְתֶּםhifgantemהִפְגַּנְתֶּןhifgantenהִפְגִּיןhifginהִפְגִּינָהhifginaהִפְגִּינוּhifginuעָתִידאַפְגִּיןafginנַפְגִּיןnafginתַּפְגִּיןtafginתַּפְגִּינִיtafginiתַּפְגִּינוּtafginuתַּפְגֵּנָּהtafgennaיַפְגִּיןyafginתַּפְגִּיןtafginיַפְגִּינוּyafginuתַּפְגֵּנָּהtafgennaצִוּוּיהַפְגֵּן!‏hafgen!הַפְגִּינִי!‏hafgini!הַפְגִּינוּ!‏hafginu!הַפְגֵּנָּה!‏hafgenna!	+ על/ב מַפְגִינִים פוצצו את המשחק.‏Demonstrators disrupted the game. בהרבה תרבויות אירופאיות מקובל להפגין כבוד על ידי לחיצת יד.‏In many European cultures it is customary to demonstrate respect by shaking hands.		2-15 פ־ג־ן
לְהִתְיָיוֵּון	to be[come] Hellenized	הִתְ	v	י־ו־ן		הוֹוֶהמִתְייַווֵּןmityavenמִתְייַווֶּנֶתmityavenetמִתְייַווְּנִיםmityavnimמִתְייַווְּנוֹתmityavnotעָבָרהִתְייַווַּנְתִּיhityavantiהִתְייַווַּנּוּhityavannuהִתְייַווַּנְתָּhityavantaהִתְייַווַּנְתְּhityavantהִתְייַווַּנְתֶּםhityavantemהִתְייַווַּנְתֶּןhityavantenהִתְייַווֵּןhityavenהִתְייַווְּנָהhityavnaהִתְייַווְּנוּhityavnuעָתִידאֶתְייַווֵּןetyavenנִתְייַווֵּןnityavenתִּתְייַווֵּןtityavenתִּתְייַווְּנִיtityavniתִּתְייַווְּנוּtityavnuתִּתְייַווֵּנָּהtityavennaיִתְייַווֵּןyityavenתִּתְייַווֵּןtityavenיִתְייַווְּנוּyityavnuתִּתְייַווֵּנָּהtityavennaצִוּוּיהִתְייַווֵּן!‏hityaven!הִתְייַווְּנִי!‏hityavni!הִתְייַווְּנוּ!‏hityavnu!הִתְייַווֵּנָּה!‏hityavenna!	יְוָונִי: Greek		2-15 י־ו־ן
לְהִתְנַגֵּד	to (be) opposed, disagree	הִתְ	v	נ־ג־ד		הוֹוֶהמִתְנַגֵּדmitnagedמִתְנַגֶּדֶתmitnagedetמִתְנַגְּדִיםmitnagdimמִתְנַגְּדוֹתmitnagdotעָבָרהִתְנַגַּדְתִּיhitnagadetiהִתְנַגַּדְנוּhitnagadnuהִתְנַגַּדְתָּhitnagadetaהִתְנַגַּדְתְּhitnagadetהִתְנַגַּדְתֶּםhitnagadetemהִתְנַגַּדְתֶּןhitnagadetenהִתְנַגֵּדhitnagedהִתְנַגְּדָהhitnagdaהִתְנַגְּדוּhitnagduעָתִידאֶתְנַגֵּדetnagedנִתְנַגֵּדnitnagedתִּתְנַגֵּדtitnagedתִּתְנַגְּדִיtitnagdiתִּתְנַגְּדוּtitnagduתִּתְנַגֵּדְנָהtitnagednaיִתְנַגֵּדyitnagedתִּתְנַגֵּדtitnagedיִתְנַגְּדוּyitnagduתִּתְנַגֵּדְנָהtitnagednaצִוּוּיהִתְנַגֵּד!‏hitnaged!הִתְנַגְּדִי!‏hitnagdi!הִתְנַגְּדוּ!‏hitnagdu!הִתְנַגֵּדְנָה!‏hitnagedna!	+ ל־ לא, אני מתנגד!‏No, I object! אף אחד לא התנגד לזה.‏No one was opposed to it. ההורים שלו מתנגדים לנישואים.‏His parents are opposed to the marriage. הוא התנגד לתכנית עד הסוף.‏He was opposed to the program [right up] to the very end.		2-15 נ־ג־ד
לִכְפּוֹת¹	to coerce, force, compel, impose	פָּעַ	v	כ־פ־ה		הוֹוֶהכּוֹפֶהkofeכּוֹפָהkofaכּוֹפִיםkofimכּוֹפוֹתkofotעָבָרכָּפִיתִיkafitiכָּפִינוּkafinuכָּפִיתָkafitaכָּפִיתkafitכְּפִיתֶםkfitemכְּפִיתֶןkfitenכָּפָהkafaכָּפְתָהkaftaכָּפוּkafuעָתִידאֶכְפֶּהechpeנִכְפֶּהnichpeתִּכְפֶּהtichpeתִּכְפִּיtichpiתִּכְפּוּtichpuתִּכְפֶּינָהtichpenaיִכְפֶּהyichpeתִּכְפֶּהtichpeיִכְפּוּyichpuתִּכְפֶּינָהtichpenaצִוּוּיכְּפֵה!‏kfe!כְּפִי!‏kfi!כְּפוּ!‏kfu!כְּפֶינָה!‏kfena!			2-15 כ־פ־ה
לְתָאֵר	to describe; to imagine	פִּעֵ	v	ת־א־ר		הוֹוֶהמְתָאֵרmeta'erמְתָאֶרֶתmeta'eretמְתָאֲרִיםmeta'arimמְתָאֲרוֹתmeta'arotעָבָרתֵּיאַרְתִּיte'artiתֵּיאַרְנוּte'arnuתֵּיאַרְתָּte'artaתֵּיאַרְתְּte'artתֵּיאַרְתֶּםte'artemתֵּיאַרְתֶּןte'artenתֵּיאֵרte'er תֵּיאַרte'arתֵּיאֲרָהte'araתֵּיאֲרוּte'aruעָתִידאֲתָאֵרata'erנְתָאֵרneta'erתְּתָאֵרteta'erתְּתָאֲרִיteta'ariתְּתָאֲרוּteta'aruתְּתָאֵרְנָהteta'ernaיְתָאֵרyeta'erתְּתָאֵרteta'erיְתָאֲרוּyeta'aruתְּתָאֵרְנָהteta'ernaצִוּוּיתָּאֵר!‏ta'er!תָּאֲרִי!‏ta'ari!תָּאֲרוּ!‏ta'aru!תָּאֵרְנָה!‏ta'erna!	הוא הציע לי לבוא אתו. תארי לך!‏He offered to take me [that I come] with him, imagine that! אתה יכול לתאר אותו בכמה מילים?‏Can you describe him in a few words?		2-15 ת־א־ר
מְבוּגָּר	adult	ז	a n	ב־ג־ר		מְבוּגָּרִים	.מאחי מבוגר יותר מבוגר מאחיI've always looked older than my brother.		1-18 2-15 ב־ג־ר
מְבוּגֶּרֶת	adult, old	נ	a n	ב־ג־ר		מְבוּגָּרוֹת			1-18 2-15 ב־ג־ר
מָסוֹרְתִּי	traditional	ז	a	מ־ס־ר		מָסוֹרְתִּיִּים‏			1-13 2-15 Adjectives3 Level36 מ־ס־ר
מָסוֹרְתִּית	traditional	נ	a	מ־ס־ר		מָסוֹרְתִּיִּוֹת‏	"כתנ""ך, כן גם ""מוֹרֵה נְבוּכִים"" מוֹפִיעַ לְפָנֵינוּ בצורה מסורתית עם פֵּירוּשִׁים המְכֻתָּרִים אותו.‏Like the Bible, so also “Guide for the Perplexed” appears in a traditional form with commentaries framing it."		2-15 מ־ס־ר
שָׁלֵם	complete, entire, whole	ז	a	שׁ־ל־ם		שְׁלֵמָה	העסק הזה גָּרַם בִּלְבּוּל שלם.‏This business caused a whole mix-up. הַקְפֵּד לדרוש … והֲנָאָתְךָ תהיה שְׁלֵמָה!‏Make sure [Be strict] to ask for … and your enjoyment will be complete!		2-15 Adjectives3 Level36 שׁ־ל־ם
אוּלָם	hall	ז	n			אוּלַמּוֹת	uncommon: אוּלַמִּים תקחו כסאות באולם.‏Take chairs from the hall. האספה התקיימה באולם אחר.‏The meeting was held in a different hall. האולם מחולק לשלושה חלקים.‏The hall is divided into three parts.		2-16
אֶתְגָר	challenge	ז	n	ת־ג־ר		אֶתְגָרִים			2-16 ת־ג־ר
חִידָה	riddle, puzzle	נ	n	ח־ו־ד		חִידוֹת	זאת חידה קשה, אני בטוח שלא תמצאו את התשובה.‏It's a difficult riddle, I'm sure you won't find the answer.		2-16 ח־ו־ד
יֵצֶר	drive, impulse	ז	n	י־צ־ר		יְצָרִים	esp. irrational, unreasonable one		2-16 י־צ־ר
מַלְחִין	composer	ז	n	ל־ח־ן		מַלְחִינָה	הוא היה מלחין פּוֹרֶה לְהַפְלִיא.‏He was an incredibly productive composer.		2-16 Level63 Music ל־ח־ן
מְשׁוֹרֵר	poet	ז	n	שׁ־י־ר		מְשׁוֹרְרִים	חשיבותו של המשורר עולה על זו של הכרוניקון.‏The importance of a poet surpasses that of a chronicler. משוררים לאומיים כתבו על נושאים לאומיים שונים ומגוונים.‏National poets wrote about different and varied national topics. לדברי החוקרים הושפעה המשוררת עמוקות ביצירתה מן המיסטיקה.‏According to researchers, the poet was deeply influenced in her work by mysticism.		2-16 שׁ־י־ר
עוֹשֶׁר	wealth, richeness; abundance	ז	n	ע־שׁ־ר		עוֹשָׁרִים	׳osher ! אוֹשֶׁרhappiness: osher אלכסנדר ביקש כבוד, בזמן שיורשיו ביקשו עושר.‏Alexander sought glory, whereas his heirs‏ sought wealth’.		1-23 2-16 Level65 Politics ע־שׁ־ר
פַּחַד	fear	ז	n	פ־ח־ד		פְּחָדִים	הם עשו את זה מתוך פחד.‏They did it out of fear.		2-16 AbstractObjects2 Level56 פ־ח־ד
פְּרוּסָה	slice, piece	נ	n	פ־ר־ס		פְּרוּסוֹת	פְּרוּסַת לֶחֶם‏slice of bread תכין לי כמה פרוסות לחם.‏Get a few slices of bread ready for me.		2-16 פ־ר־ס
פַּרְצוּף	visage, face, countenance; facial expression	ז	n			פַּרְצוּפִים	איזה פרצוף! תחייך קצת!‏What a face! Smile a bit! הוא צעק: אני אֲפָרֵק לך את הפרצוף!‏He shouted: I'll smash [take apart] your face in!		2-16
צְלִיל	sound, tone	ז	n	צ־ל־ל		צְלִילִים	pl. also: music, playing כל פעם שאני מַכְנִיס אֲסִימוֹן אין צליל.‏Each time I put in a token there’s no tone.		2-16 Level63 Music צ־ל־ל
קָהָל	audience, crowd, clientele; community, public	ז	n	ק־ה־ל		קְהָלִים	"מנהג זה לא היה יכול להתקיים אלמלא זכה בתמיכת הקהל וראשיו.‏This custom could not have existed if it had not received the support of the community and its leaders. המגילות הגנוזות"" שלמדבר יהודה גרמו להתרגשות ניכרת בקהל הרחב ולפעילות קדחתנית של חוקרים רבים.‏""The Dead Sea Scrolls caused considerable excitement in the general public and feverish activity among many scholars."		1-24 2-16 Arts Level60 ק־ה־ל
קַלּוּת	ease	נ	n	ק־ל־ל		קַלּוּיּוֹת	עכשיו אני מגיע לעבודה יותר בקלות.‏Now I get to work more easily.		2-16 ק־ל־ל
שִׂיא	top, peak, summit, pinnacle	ז	n	נ־שׂ־א		שִׂיאִים	"שיאו של המודל הפילוסופי הזה נמצא במשנת הרמב""ם.‏The apex of this philosophical model is found in the work of Maimonides. רוב בני-האדם מתכוננים כך, ששיא פעולתם הוא בראשית היום.‏Most people prepare themselves in such a way that their peak of activity is at the start of the day."		2-16 AbstractObjects1 Level37 נ־שׂ־א
תּוֹכְנָה	software, computer program	נ	n	ת־כ־ן		תּוֹכְנוֹת	אף תוכנה לא מתרגמת מושלם.‏No software translates perfectly. עובדה היא שהתוכנה חסרה משהו.‏The fact is that the software lacks something.		2-16 Level61 TechnologyAndCommunication ת־כ־ן
לְהוֹפִיעַ	to appear, perform (on stage), turn up	הִפְ	v	י־פ־ע		הוֹוֶהמוֹפִיעַmofiaמוֹפִיעָהmofi'aמוֹפִיעִיםmofi'imמוֹפִיעוֹתmofi'otעָבָרהוֹפַעְתִּיhofatiהוֹפַעְנוּhofanuהוֹפַעְתָּhofataהוֹפַעְתְּhofatהוֹפַעְתֶּםhofa'atemהוֹפַעְתֶּןhofa'atenהוֹפִיעַhofiaהוֹפִיעָהhofi'aהוֹפִיעוּhofi'uעָתִידאוֹפִיעַofiaנוֹפִיעַnofiaתּוֹפִיעַtofiaתּוֹפִיעִיtofi'iתּוֹפִיעוּtofi'uתּוֹפַעְנָהtofanaיוֹפִיעַyofiaתּוֹפִיעַtofiaיוֹפִיעוּyofi'uתּוֹפַעְנָהtofanaצִוּוּיהוֹפֵעַ!‏hofea!הוֹפִיעִי!‏hofi'i!הוֹפִיעוּ!‏hofi'u!הוֹפַעְנָה!‏hofana!	"כשהוא הופיע, שתקנו.‏When he appeared, we fell silent. הופיע גיליון חדש של ""מדע"".‏The new issue of ""Science"" has come out. אני לא רוצה להופיע בחברתם.‏I don’t want to be seen in their company. הוא חייב להופיע בבית המשפט.‏He must appear in court. המילה הזאת אינה מופיעה במילון.‏This word doesn’t appear in the dictionary."		2-16 י־פ־ע
מְחַבֵּר	author, composer	ז	n	ח־ב־ר		מְחַבֶּרֶת	present tense of לְחַבֵּרjoin; sum; compose		2-16 ח־ב־ר
לְחַקוֹת	to imitate, mimic, impersonate	פִּעֵ	v	ח־ק־ה		הוֹוֶהמְחַקֶּהmechakeמְחַקָּהmechakaמְחַקִּיםmechakimמְחַקּוֹתmechakotעָבָרחִיקִּיתִיchikitiחִיקִּינוּchikinuחִיקִּיתָchikitaחִיקִּיתchikitחִיקִּיתֶםchikitemחִיקִּיתֶןchikitenחִיקָּהchikaחִיקְּתָהchiktaחִיקּוּchikuעָתִידאֲחַקֶּהachakeנְחַקֶּהnechakeתְּחַקֶּהtechakeתְּחַקִּיtechakiתְּחַקּוּtechakuתְּחַקֶּינָהtechakenaיְחַקֶּהyechakeתְּחַקֶּהtechakeיְחַקּוּyechakuתְּחַקֶּינָהtechakenaצִוּוּיחַקֵּה!‏chake!חַקִּי!‏chaki!חַקּוּ!‏chaku!חַקֶּינָה!‏chakena!	+ את הוא מחקה אותי.‏He's imitating me. את מי אתה מחקה?‏Whom are you imitating? הבדרן חיקה את חברי הממשלה.‏The comedian imitated the members of the cabinet. same pronunciations: לְחַכּוֹתto wait		2-16 ח־ק־ה
לִיצוֹר	to create, form; to produce, generate	פָּעַ	v	י־צ־ר		הוֹוֶהיוֹצֵרyotzerיוֹצֶרֶתyotzeretיוֹצְרִיםyotzrimיוֹצְרוֹתyotzrotעָבָריָצַרְתִּיyatzartiיָצַרְנוּyatzarnuיָצַרְתָּyatzartaיָצַרְתְּyatzartיְצַרְתֶּםyetzartemיְצַרְתֶּןyetzartenיָצַרyatzarיָצְרָהyatzraיָצְרוּyatzruעָתִידאֶצּוֹרetzor אִיצוֹרitzorנִיצּוֹרnitzor נִיצוֹרnitzorתִּיצּוֹרtitzor תִּיצוֹרtitzorתִּיצְּרִיtitzri תִּיצְרִיtitzriתִּיצְּרוּtitzru תִּיצְרוּtitzruתִּיצּוֹרְנָהtitzorna תִּיצוֹרְנָהtitzornaיִיצּוֹרyitzor יִיצוֹרyitzorתִּיצּוֹרtitzor תִּיצוֹרtitzorיִיצְּרוּyitzru יִיצְרוּyitzruתִּיצּוֹרְנָהtitzorna תִּיצוֹרְנָהtitzornaצִוּוּיצוֹר!‏tzor! יְצוֹר!‏yetzor!צְרִי!‏tzri! יִצְרִי!‏yitzri!צְרוּ!‏tzru! יִצְרוּ!‏yitzru!צוֹרְנָה!‏tzorna! יְצוֹרְנָה!‏yetzorna!	הוא באמת יוצר ערכים.‏He really creates values. החינוך והתרבות יוצרים זה את זה.‏Education and culture create each other. העברית והערבית ועוד לשונות יוצרות משפחה אחת של לשונות, היא משפחת הלשונות השמיות.‏Hebrew, Arabic and other languages create one family of languages, the family of Semitic languages.		2-16 י־צ־ר
לִמְחוֹא	to clap (hands)	פָּעַ	v	מ־ח־א		הוֹוֶהמוֹחֵאmocheמוֹחֵאתmochetמוֹחֲאִיםmocha'imמוֹחֲאוֹתmocha'otעָבָרמָחָאתִיmachatiמָחָאנוּmachanuמָחָאתָmachataמָחָאתmachatמְחָאתֶםmechatemמְחָאתֶןmechatenמָחָאmachaמָחֲאָהmacha'aמָחֲאוּmacha'uעָתִידאֶמְחָאemchaנִמְחָאnimchaתִּמְחָאtimchaתִּמְחֲאִיtimcha'iתִּמְחֲאוּtimcha'uתִּמְחֶאנָהtimchenaיִמְחָאyimchaתִּמְחָאtimchaיִמְחֲאוּyimcha'uתִּמְחֶאנָהtimchenaצִוּוּימְחָא!‏mecha!מַחֲאִי!‏macha'i!מַחֲאוּ!‏macha'u!מְחֶאנָה!‏mechena!	+ כַּפַּייִם, …		2-16 מ־ח־א
לֵיהָנוֹת	to enjoy (oneself)	נִפְ	v	ה־נ־ה		הוֹוֶהנֶהֱנֶהneheneנֶהֱנֵיתnehenetנֶהֱנִיםnehenimנֶהֱנוֹתnehenotעָבָרנֶהֱנֵיתִיnehenetiנֶהֱנֵינוּnehenenuנֶהֱנֵיתָnehenetaנֶהֱנֵיתnehenetנֶהֱנֵיתֶםnehenetemנֶהֱנֵיתֶןnehenetenנֶהֱנָהnehenaנֶהֶנְתָהnehentaנֶהֱנוּnehenuעָתִידאֵיהָנֶהehaneנֵיהָנֶהnehaneתֵּיהָנֶהtehaneתֵּיהָנִיtehaniתֵּיהָנוּtehanuתֵּיהָנֶינָהtehanenaיֵיהָנֶהyehaneתֵּיהָנֶהtehaneיֵיהָנוּyehanuתֵּיהָנֶינָהtehanenaצִוּוּיהֵיהָנֵה!‏hehane!הֵיהָנִי!‏hehani!הֵיהָנוּ!‏hehanu!הֵיהָנֶינָה!‏hehanena!	מִן-‏ ‏… מִתַּחְבִּיבenjoy a hobby נהניתי מאוד מהערב הזה.‏‎I enjoyed this evening very much. אי-אפשר ליהנות ממנו ביותר.‏It is impossible to enjoy it very much. הוא טוען שהוא לא נהנה בכלל.‏He claims that he didn’t enjoy himself at all. הוא נהנה, הם נהנים מאותן הזכויות.‏He enjoys, they enjoy the same privileges. כשאני שומע מוסיקה, אני נהנה מאוד.‏When I listen to music, I enjoy [it] very much.		2-16 ה־נ־ה
לְרַגֵּשׁ	to excite, affect (emotionally)	פִּעֵ	v	ר־ג־שׁ		הוֹוֶהמְרַגֵּשׁmerageshמְרַגֶּשֶׁתmerageshetמְרַגְּשִׁיםmeragshimמְרַגְּשׁוֹתmeragshotעָבָררִיגַּשְׁתִּיrigashtiרִיגַּשְׁנוּrigashnuרִיגַּשְׁתָּrigashtaרִיגַּשְׁתְּrigashtרִיגַּשְׁתֶּםrigashtemרִיגַּשְׁתֶּןrigashtenרִיגֵּשׁrigeshרִיגְּשָׁהrigshaרִיגְּשׁוּrigshuעָתִידאֲרַגֵּשׁarageshנְרַגֵּשׁnerageshתְּרַגֵּשׁterageshתְּרַגְּשִׁיteragshiתְּרַגְּשׁוּteragshuתְּרַגֵּשְׁנָהterageshnaיְרַגֵּשׁyerageshתְּרַגֵּשׁterageshיְרַגְּשׁוּyeragshuתְּרַגֵּשְׁנָהterageshnaצִוּוּירַגֵּשׁ!‏ragesh!רַגְּשִׁי!‏ragshi!רַגְּשׁוּ!‏ragshu!רַגֵּשְׁנָה!‏rageshna!			2-16 ר־ג־שׁ
חַד	sharp; clear, exact; acute, piercing	ז	a	ח־ד־ד		חַדָּה	‏הוא היה חד בדְּבָרָיו.‏He was clear in his words. כאב חד‏‎A piercing pain		2-16 Adjectives3 Level36 ח־ד־ד
מְכוֹעָר	ugly	ז	a	כ־ע־ר		מְכוֹעָרִים	הוא כזה מכוער!‎‏He's so ugly! זה עיצוב מכוער להחריד.‏It’s an incredibly ugly design.		2-16 Adjectives3 Level36 כ־ע־ר
מְכוֹעֶרֶת	ugly	נ	a	כ־ע־ר		מְכוֹעָרוֹת			2-16 כ־ע־ר
מְמוּחְשָּׁב	computerized	ז	a	ח־שׁ־ב		מְמוּחְשָּׁבִים			2-16 ח־שׁ־ב
מְמוּחְשֶּׁבֶת	computerized	נ	a	ח־שׁ־ב		מְמוּחְשָּׁבוֹת			2-16 ח־שׁ־ב
מְקוֹרִי	original	ז	a	ק־ו־ר		מְקוֹרִיִּים	זה לא טקסט מְקוֹרִי, זה תורגם מגרמנית.‏It isn't an original text, it's been translated from German.‏		2-16 ק־ו־ר
מְקוֹרִית	original	נ	a	ק־ו־ר		מְקוֹרִיּוֹת			2-16 ק־ו־ר
A	Alpha	
B	Bravo	
C	Charlie	
D	Delta	
E	Echo	
F	Foxtrot	
G	Golf	
H	Hotel	
I	India	
J	Juliet	
K	Kilo	
L	Lima	
M	Mike	
N	November	
O	Oscar	
P	Papa	
Q	Quebec	
R	Romeo	
S	Sierra	
T	Tango	
U	Uniform	
V	Victor	
W	Whiskey	
X	X-Ray	
Y	Yankee	
Z	Zulu	
יְפֵיפֶה	very beautiful (attractive), extremely pretty, gorgeous	ז	a	י־פ־ה		יְפֵהפִיָּה‎ also יְפֵהפֶה etc.	esp. for persons intensifying reduplication of יָפֶה‎		1-02 י־פ־ה
טוֹב לִפְגּוֹשׁ אַתָּה.‏	Nice to meet you.	ז	exp						
צָהֳרַיים טוֹבִים	Good afternoon.		exp						1-01
לַיְלָה טוֹב	Good night.	ז	exp						1-01
יוֹם שַׁבָּת	Saturday	ז	n				also Sabbath		1-06
בִּירָה	beer; capital city, palace	נ	n			בִּירוֹת‎	via Proto-Germanic beuzą, perhaps from Proto-Indo-European *bews- (“dross, sediment, brewer's yeast”)		0-2 Food1 Level08 Level10 Plurals
בְּשַׂר בָּקָר	beef	ז	n			בִּשְׂרֵי בָּקָר (hardly used)	"""meat of cattle"""		2-15
בְּשַׂר חֲזִיר	pork	ז	n			בִּשְׂרֵי חֲזִיר (hardly used)	"""meat of pig"""		2-15
עוֹף	poultry, bird, chicken	ז	n	ע־ו־ף		עוֹפוֹת‎	esp. flesh of domestic fowl [birds] as food הוא מְגַדֵּל עופות.‏He raises chickens. יש הרבה עופות דּוֹרְסִים בארץ.‏There are many birds of prey in the country.		2-15 Letters3 Level03 ע־ו־ף
כִּבְשָׂה	sheep, ewe, mutton, lamb	ז	n	כ־ב־שׂ		כְּבָשִׂים	כֶּבֶשׂ – same plural		כ־ב־שׂ
כֶּבֶשׂ	sheep, ram, mutton, lamb	ז	n	כ־ב־שׂ		כְּבָשִׂים	כִּבְשָׂה – same plural also the meat		כ־ב־שׂ
כַּף רֶגֶל	sole (foot)	נ	n			כַּפּוֹת רַגְלַיִם	"""spoon / palm of leg"""		1-15 Level58 Medical
טַבָּח	cook, chef	ז	n	ט־ב־ח		טַבָּחִים	לִטְבּוֹחַ: slaughter, butcher		Level19 Occupations ט־ב־ח
מְהַנְדֵּס	engineer	ז	n	ה־נ־ד־ס		מְהַנְדְּסִים מְהַנְדְּסֶת‎	root from Persian andāza (measuring)		Level19 Occupations ה־נ־ד־ס
מְתַכְנֵת	programmer (software)	ז	n			מְתַכְנֶתֶת			Level61 TechnologyAndCommunication
אִישׁ מְכִירוֹת	salesman	ז	n	מ־כ־ר		אַנְשֵׁי מְכִירוֹת			1-04 מ־כ־ר
מוֹנִית	taxi	נ	n	מ־נ־ה		מוֹנִיּוֹת			02 מ־נ־ה
טוּסְטוּס	scooter, moped	ז	n	ט־ו־ס		טוּסְטוּסִים			02 ט־ו־ס
כָּרִישׁ	shark	ז	n			כְּרִישָׁה			2
לִוְויָתָן	whale	ז	n			לִוְויְתָּנִית			2
מֵדוּזָה	jellyfish	נ	n			מֵדוּזוֹת			2
דְּיוֹנוּן	squid, cuttlefish, sepia	ז	n			דְּיוֹנוּנִים			2
בְּרוֹקוֹלִי	broccoli	ז	n			בְּרוֹקוֹלִים			2
תֶּרֶד	spinach	ז	n	ת־ר־ד		תְּרָדִים			02 ת־ר־ד
דּוֹלְפִין	dolphin	ז	n			דּוֹלְפִינִים	ult. Ancient Greek delphús, “womb”		2
לוֹבְּסְטֶר	lobster	ז	n			לוֹבְּסְטֵרִית			2
מַסּוֹק	helicopter	ז	n	נ־ס־ק		מַסּוֹקִים			02 נ־ס־ק
תַּחְתּוֹנִים	underwear	ז	n				pl.		2
שְׁעוּעִית סוֹיָה	soybean	נ	n						2
שִׁמְשִׁי	sunny	ז	a			שִׁמְשִׁית			2
תְּמָנוּן	octopus	ז	n			תְּמָנוּנִים	blend of Aramaic תְּמַנְיָא‎ eight + נוּן fish		2
כֶּלֶב יָם	seal [mammal]	ז	n			כַּלְבֵי יָם‎			2
מַעֲלֶה	degree °; step, stage; advantage, virtue	נ	n	ע־ל־ה		מַעֲלוֹת			02 ע־ל־ה
בִּיגּוּד	clothing	ז	n			בִּגּוּדִים			2
דּוֹאַר אֶלֶקְטְרוֹנִי	e-mail	ז	n						3
רִישְׁיוֹן נְהִיגָה	driver's license	ז	n			רִישְׁיוֹנוֹת נְהִיגָה			3
אֲגַם	lake, pond	ז	n	א־ג־ם		אֲגַמִּים			03 א־ג־ם
יַעַר גֶּשֶׁם	rain forest	ז	n			יַעֲרוֹת גֶּשֶׁם			3
אוֹקְיָינוֹס	ocean	ז	n			אוֹקְיָנוֹסִים			3
מַדְפֶּסֶת	printer	נ	n	ד־פ־ס		מַדְפָּסוֹת			03 ד־פ־ס
מַחַק	eraser	ז	n	ח־ק־ק		מְחָקִים			03 ח־ק־ק
עֶפְרוֹן מֶכָנִי	mechanical pencil	ז	n			עֶפְרוֹנוֹת מֶכָנִי			3
סַרְגֵּל	ruler, yardstick	ז	n			סַרְגֵּלִים			3
טוּשׁ	ink	נ	n			טוּשִׁים			3
חֲבֵר לַעֲבוֹדָה	coworker	ז	n			חַבְרֵי לַעֲבוֹדָה			3
בֵּית דּוֹאַר	post office	ז	n			בָּתֵּי דּוֹאַר			3
תַּחֲנַת מִשְׁטָרָה	police station	נ	n			תַּחֲנוֹת מִשְׁטָרָה			3
בֵּית מִרְקַחַת	pharmacy, drugstore	ז	n			בָּתֵּי מִרְקַחַת			3
מַאֲפִייָּה	bakery	נ	n			מַאֲפִיּוֹת			3
תִּיק יָד	handbag, purse	ז	n			תִּיקֵי יָד			3
הוֹדָעַת טֶקְסְט	text message	נ	n			הוֹדָעוֹת טֶקְסְט	notice of text		3
פַקְס	fax machine	ז	n			פַקְסִים			03 1-11
מְכוֹנַת צִילּוּם	copy machine	נ	n			מְכוֹנוֹת צִילּוּם			3
לְהִתְעוֹרֵר	to awaken, wake up, arise	הִתְ	v	ע־ו־ר		הוֹוֶהמִתְעוֹרֵרmit'orerמִתְעוֹרֶרֶתmit'oreretמִתְעוֹרְרִיםmit'orerimמִתְעוֹרְרוֹתmit'orerotעָבָרהִתְעוֹרַרְתִּיhit'orartiהִתְעוֹרַרְנוּhit'orarnuהִתְעוֹרַרְתָּhit'orartaהִתְעוֹרַרְתְּhit'orartהִתְעוֹרַרְתֶּםhit'orartemהִתְעוֹרַרְתֶּןhit'orartenהִתְעוֹרֵרhit'orerהִתְעוֹרְרָהhit'oreraהִתְעוֹרְרוּhit'oreruעָתִידאֶתְעוֹרֵרet'orerנִתְעוֹרֵרnit'orerתִּתְעוֹרֵרtit'orerתִּתְעוֹרְרִיtit'oreriתִּתְעוֹרְרוּtit'oreruתִּתְעוֹרֵרְנָהtit'orernaיִתְעוֹרֵרyit'orerתִּתְעוֹרֵרtit'orerיִתְעוֹרְרוּyit'oreruתִּתְעוֹרֵרְנָהtit'orernaצִוּוּיהִתְעוֹרֵר!‏hit'orer!הִתְעוֹרְרִי!‏hit'oreri!הִתְעוֹרְרוּ!‏hit'oreru!הִתְעוֹרֵרְנָה!‏hit'orerna!	also: feeling, problem, …		04 ע־ו־ר
לִשְׁטוֹף	to mop, wash, rinse	פָּעַ	v	שׁ־ט־ף	shataf	הוֹוֶהשׁוֹטֵףshotefשׁוֹטֶפֶתshotefetשׁוֹטְפִיםshotfimשׁוֹטְפוֹתshotfotעָבָרשָׁטַפְתִּיshataftiשָׁטַפְנוּshatafnuשָׁטַפְתָּshataftaשָׁטַפְתְּshataftשְׁטַפְתֶּםshtaftemשְׁטַפְתֶּןshtaftenשָׁטַףshatafשָׁטְפָהshatfaשָׁטְפוּshatfuעָתִידאֶשְׁטוֹףeshtofנִשְׁטוֹףnishtofתִּשְׁטוֹףtishtofתִּשְׁטְפִיtishtefiתִּשְׁטְפוּtishtefuתִּשְׁטוֹפְנָהtishtofnaיִשְׁטוֹףyishtofתִּשְׁטוֹףtishtofיִשְׁטְפוּyishtefuתִּשְׁטוֹפְנָהtishtofnaצִוּוּישְׁטוֹף!‏shtof!שִׁטְפִי!‏shitfi!שִׁטְפוּ!‏shitfu!שְׁטוֹפְנָה!‏shtofna!			04 שׁ־ט־ף
אִינְטֶרְנֵט	internet	ז	n			אִינְטֶרְנֵטִים			4
מַשָּׂא וּמַתָּן	negotiation	ז	n				"""lift/bear & giving"""		4
מַחֲזֶמֶר	musical (theater, cinema)	ז	n			מַחֲזְמֵרִים			4
חֲדַר עֲבוֹדָה	study (room)	ז	n			חַדְרֵי עֲבוֹדָה			4
חֲדַר שֵׁינָה	bedroom	ז	n			חַדְרֵי שֵׁינָה			4
מִסְדְּרוֹן	hallway, corridor	ז	n	ס־ד־ר		מִסְדְּרוֹנוֹת			04 ס־ד־ר
לוּחַ לָבָן	whiteboard	ז	n			לוּחוֹת לָבָן			4
סֵפֶר לִימּוּד	textbook	ז	n			סִפְרֵי לִימּוּד			4
פִּיגָ'מָה	pajamas	נ	n			פִּיגָמוֹת			4
חֲזִייָּה	brassiere	נ	n			חֲזִיּוֹת	חָזֶה chest, bosom + ־ִיָּה		4
נַעַל סְפּוֹרְט	sneaker	נ	n			נַעְלֵי סְפּוֹרְט			4
כַּרְטִיס חִיּוּב	debit card	ז	n			כַּרְטִיסֵי חִיּוּב			4
תַּעֲשִׂייָּה	industry	נ	n	ע־שׂ־ה		תַּעֲשִׂיּוֹת	colloq.: large output		04 Business Level67 ע־שׂ־ה
לִפְרוֹשׁ	to retire; to leave, quit	פָּעַ	v	פ־ר־שׁ		הוֹוֶהפּוֹרֵשׁporeshפּוֹרֶשֶׁתporeshetפּוֹרְשִׁיםporshimפּוֹרְשׁוֹתporshotעָבָרפָּרַשְׁתִּיparashtiפָּרַשְׁנוּparashnuפָּרַשְׁתָּparashtaפָּרַשְׁתְּparashtפְּרַשְׁתֶּםprashtemפְּרַשְׁתֶּןprashtenפָּרַשׁparashפָּרְשָׁהparshaפָּרְשׁוּparshuעָתִידאֶפְרוֹשׁefroshנִפְרוֹשׁnifroshתִּפְרוֹשׁtifroshתִּפְרְשִׁיtifreshiתִּפְרְשׁוּtifreshuתִּפְרוֹשְׁנָהtifroshnaיִפְרוֹשׁyifroshתִּפְרוֹשׁtifroshיִפְרְשׁוּyifreshuתִּפְרוֹשְׁנָהtifroshnaצִוּוּיפְּרוֹשׁ!‏prosh!פִּרְשִׁי!‏pirshi!פִּרְשׁוּ!‏pirshu!פְּרוֹשְׁנָה!‏proshna!			04 פ־ר־שׁ
סִיּוּם	conclusion, completion, final part	ז	n	ס־י־ם		סִיּוּמִים			04 ס־י־ם
יוֹם הַשָּׁנָה	anniversary	ז	n			יְמוֹת הַשָּׁנָה			4
הַלְוָויָה	funeral	נ	n	ל־ו־ה		הַלְוָויוֹת			04 ל־ו־ה
הַזְמָנָה	order (of s.th.); invitation	נ	n	ז־מ־ן		הַזְמָנוֹת			04 ז־מ־ן
עֲרוּץ חֲדָשׁוֹת	news channel	ז	n			עֲרוּצֵי חֲדָשׁוֹת			4
לְצַחְצֵחַ*	to be polished, brushed	פֻּעַ	v	צ־ח־צ־ח		הוֹוֶהמְצוּחְצָחmetzuchtzachמְצוּחְצַחַתmetzuchtzachatמְצוּחְצָחִיםmetzuchtzachimמְצוּחְצָחוֹתmetzuchtzachotעָבָרצוּחְצַחְתִּיtzuchtzachtiצוּחְצַחְנוּtzuchtzachnuצוּחְצַחְתָּtzuchtzachtaצוּחְצַחְתְּtzuchtzachtצוּחְצַחְתֶּםtzuchtzachtemצוּחְצַחְתֶּןtzuchtzachtenצוּחְצַחtzuchtzachצוּחְצְחָהtzuchtzechaצוּחְצְחוּtzuchtzechuעָתִידאֲצוּחְצַחatzuchtzachנְצוּחְצַחnetzuchtzachתְּצוּחְצַחtetzuchtzachתְּצוּחְצְחִיtetzuchtzechiתְּצוּחְצְחוּtetzuchtzechuתְּצוּחְצַחְנָהtetzuchtzachnaיְצוּחְצַחyetzuchtzachתְּצוּחְצַחtetzuchtzachיְצוּחְצְחוּyetzuchtzechuתְּצוּחְצַחְנָהtetzuchtzachna			04 צ־ח־צ־ח
לְצַחְצֵחַ	to polish, brush	פִּעֵ	v	צ־ח־צ־ח		הוֹוֶהמְצַחְצֵחַmetzachtzeachמְצַחְצַחַתmetzachtzachatמְצַחְצְחִיםmetzachtzechimמְצַחְצְחוֹתmetzachtzechotעָבָרצִיחְצַחְתִּיtzichtzachtiצִיחְצַחְנוּtzichtzachnuצִיחְצַחְתָּtzichtzachtaצִיחְצַחְתְּtzichtzachtצִיחְצַחְתֶּםtzichtzachtemצִיחְצַחְתֶּןtzichtzachtenצִיחְצֵחַtzichtzeach צִיחְצַחtzichtzachצִיחְצְחָהtzichtzechaצִיחְצְחוּtzichtzechuעָתִידאֲצַחְצֵחַatzachtzeach אֲצַחְצַחatzachtzachנְצַחְצֵחַnetzachtzeach נְצַחְצַחnetzachtzachתְּצַחְצֵחַtetzachtzeach תְּצַחְצַחtetzachtzachתְּצַחְצְחִיtetzachtzechiתְּצַחְצְחוּtetzachtzechuתְּצַחְצַחְנָהtetzachtzachnaיְצַחְצֵחַyetzachtzeach יְצַחְצַחyetzachtzachתְּצַחְצֵחַtetzachtzeach תְּצַחְצַחtetzachtzachיְצַחְצְחוּyetzachtzechuתְּצַחְצַחְנָהtetzachtzachnaצִוּוּיצַחְצֵחַ!‏tzachtzeach! צַחְצַח!‏tzachtzach!צַחְצְחִי!‏tzachtzechi!צַחְצְחוּ!‏tzachtzechu!צַחְצַחְנָה!‏tzachtzachna!			04 צ־ח־צ־ח
מִבְרֶשֶׁת שִׁינַּייִם	toothbrush	נ	n			מִבְרְשׁוֹת שִׁינַּייִם			5
שַׁמְפּוּ	shampoo	ז	n			שַׁמְפּוּאִים	via Hindi from the Sanskrit root capayati: pound, knead		5
נְמָלָה	ant	נ	n			נְמָלִים			5
יַזָּם	entrepreneur	ז	n	י־ז־ם		יַזָּמִים			05 י־ז־ם
אִיכָּר	farmer, peasant	ז	n			אִיכָּרָה			5
גֵּאוֹגְרַפְיָה	geography	נ	n			גֵּאוֹגְרַפְיוֹת			5
פִיסִיקָה	physics	נ	n			פִיסִיקוֹת			5
חֲזִית	front, facade	נ	n	ח־ז־ה		חֲזִיתוֹת	also: battlefront		05 ח־ז־ה
קוּמְקוּם	kettle	ז	n			קוּמְקוּמִים			5
מַטְלִית רַחֲצָה	washcloth	נ	n			מַטְלִיּוֹת רַחֲצָה			5
מְרַכֵּך	hair conditioner, fabric softener	ז	n	ר־כ־ך		מְרַכְּכִים			05 ר־כ־ך
דֵּאוֹדוֹרַנְט	deodorant	ז	n			דֵּאוֹדוֹרַנְטִים			5
יַתּוּשׁ	mosquito, gnat	ז	n	י־ת־שׁ		יַתּוּשָׁה			05 י־ת־שׁ
צְפַרְדֵּעַ	frog	נ	n			צְפַרְדֵּעִים			5
עוֹרֵב	crow, raven, rook	ז	n			עוֹרֶבֶת			5
מַזְכִיר	secretary	ז	n	ז־כ־ר		מַזְכִירָה			05 ז־כ־ר
הַזְמָנַת מָקוֹם	reservation	נ	n			הַזְמָנוֹת מָקוֹם	"""invitation/order of place/seat"""		5
מַדְּעֵי הַמַּחְשֵׁב	computer science	ז	n						5
עֲקֶרֶת בַּיִת	homemaker, housewife	נ	n			עֲקָרוֹת בַּיִת			5
מַדְרִיךְ טִיּוּלִים	guidebook; tour guide	ז	n			מַדְרִיכֵי טִיּוּלִים			5
לְהֵירָגֵעַ	relax	נִפְ	v	ר־ג־ע		הוֹוֶהנִרְגָּעnirgaנִרְגַּעַתnirga'atנִרְגָּעִיםnirga'imנִרְגָּעוֹתnirga'otעָבָרנִרְגַּעְתִּיnirgatiנִרְגַּעְנוּnirganuנִרְגַּעְתָּnirgataנִרְגַּעְתְּnirgatנִרְגַּעְתֶּםnirga'atemנִרְגַּעְתֶּןnirga'atenנִרְגַּעnirgaנִרְגְּעָהnirge'aנִרְגְּעוּnirge'uעָתִידאֵירָגַעeraga אֵירָגֵעַerageaנֵירָגַעneraga נֵירָגֵעַnerageaתֵּירָגַעteraga תֵּירָגֵעַterageaתֵּירָגְעִיterag'iתֵּירָגְעוּterag'uתֵּירָגַעְנָהteraganaיֵירָגַעyeraga יֵירָגֵעַyerageaתֵּירָגַעteraga תֵּירָגֵעַterageaיֵירָגְעוּyerag'uתֵּירָגַעְנָהteraganaצִוּוּיהֵירָגַע!‏heraga! הֵירָגֵעַ!‏heragea!הֵירָגְעִי!‏herag'i!הֵירָגְעוּ!‏herag'u!הֵירָגַעְנָה!‏heragana!			05 ר־ג־ע
לִנְכּוֹחַ	to attend, be present	פָּעַ	v	נ־כ־ח		הוֹוֶהנוֹכֵחַnocheachנוֹכַחַתnochachatנוֹכְחִיםnochchimנוֹכְחוֹתnochchotעָבָרנָכַחְתִּיnachachtiנָכַחְנוּnachachnuנָכַחְתָּnachachtaנָכַחְתְּnachachtנְכַחְתֶּםnechachtemנְכַחְתֶּןnechachtenנָכַחnachachנָכְחָהnachchaנָכְחוּnachchuעָתִידאֶנְכַּחenkachנִנְכַּחninkachתִּנְכַּחtinkachתִּנְכְּחִיtinkechiתִּנְכְּחוּtinkechuתִּנְכַּחְנָהtinkachnaיִנְכַּחyinkachתִּנְכַּחtinkachיִנְכְּחוּyinkechuתִּנְכַּחְנָהtinkachnaצִוּוּינְכַח!‏nechach!נִכְחִי!‏nichchi!נִכְחוּ!‏nichchu!נְכַחְנָה!‏nechachna!			05 נ־כ־ח
קֶרֶשׁ חִיתּוּךְ	cutting board	ז	n			קַרְשֵׁי חִיתּוּךְ			5
סַבּוֹן נוֹזְלִי	liquid soap	ז	n						5
מַקָּק	cockroach	ז	n			מַקָּקִית			5
בַּנְקַאי	banker	ז	n			בַּנְקַאִית			5
פּוֹעֵל בִּנְיָין	construction worker	ז	n			פּוֹעֲלֵי בִּנְיָין			5
רַמְזוֹר	traffic light	ז	n		ramzor	רַמְזוֹרִים			6
כְּאֵב רֹאשׁ	headache	ז	n		ke'ev rosh	כְּאֵבֵי רֹאשׁ	slang: bother, pain in the neck		6
כְּאֵב בֶּטֶן	stomachache	ז	n		ke'ev beten	כְּאֵבֵי בֶּטֶן	slang: nervousness, fear, tension		6
לְטַאְטֵא*	to be swept, mopped up	פֻּעַ	v	ט־א־ט־א	titeh	הוֹוֶהמְטוּאְטָאmetutaמְטוּאְטֵאתmetutetמְטוּאְטְאִיםmetute'imמְטוּאְטְאוֹתmetute'otעָבָרטוּאְטֵאתִיtutetiטוּאְטֵאנוּtutenuטוּאְטֵאתָtutetaטוּאְטֵאתtutetטוּאְטֵאתֶםtutetemטוּאְטֵאתֶןtutetenטוּאְטָאtutaטוּאְטְאָהtute'aטוּאְטְאוּtute'uעָתִידאֲטוּאְטָאatutaנְטוּאְטָאnetutaתְּטוּאְטָאtetutaתְּטוּאְטְאִיtetute'iתְּטוּאְטְאוּtetute'uתְּטוּאְטֵאנָהtetutenaיְטוּאְטָאyetutaתְּטוּאְטָאtetutaיְטוּאְטְאוּyetute'uתְּטוּאְטֵאנָהtetutena			06 ט־א־ט־א
לִשְׁאוֹב	to vacuum, pump, draw (liquid, gas)	פָּעַ	v	שׁ־א־ב	sha'av	הוֹוֶהשׁוֹאֵבsho'evשׁוֹאֶבֶתsho'evetשׁוֹאֲבִיםsho'avimשׁוֹאֲבוֹתsho'avotעָבָרשָׁאַבְתִּיsha'avtiשָׁאַבְנוּsha'avnuשָׁאַבְתָּsha'avtaשָׁאַבְתְּsha'avtשְׁאַבְתֶּםshe'avtemשְׁאַבְתֶּןshe'avtenשָׁאַבsha'avשָׁאֲבָהsha'avaשָׁאֲבוּsha'avuעָתִידאֶשְׁאַבesh'avנִשְׁאַבnish'avתִּשְׁאַבtish'avתִּשְׁאֲבִיtish'aviתִּשְׁאֲבוּtish'avuתִּשְׁאַבְנָהtish'avnaיִשְׁאַבyish'avתִּשְׁאַבtish'avיִשְׁאֲבוּyish'avuתִּשְׁאַבְנָהtish'avnaצִוּוּישְׁאַב!‏she'av!שַׁאֲבִי!‏sha'avi!שַׁאֲבוּ!‏sha'avu!שְׁאַבְנָה!‏she'avna!			06 שׁ־א־ב
לְטַאְטֵא	to sweep, mop up	פִּעֵ	v	ט־א־ט־א	titeh	הוֹוֶהמְטַאְטֵאmetateמְטַאְטֵאתmetatetמְטַאְטְאִיםmetate'imמְטַאְטְאוֹתmetate'otעָבָרטִיאְטֵאתִיtitetiטִיאְטֵאנוּtitenuטִיאְטֵאתָtitetaטִיאְטֵאתtitetטִיאְטֵאתֶםtitetemטִיאְטֵאתֶןtitetenטִיאְטֵאtiteטִיאְטְאָהtite'aטִיאְטְאוּtite'uעָתִידאֲטַאְטֵאatateנְטַאְטֵאnetateתְּטַאְטֵאtetateתְּטַאְטְאִיtetate'iתְּטַאְטְאוּtetate'uתְּטַאְטֵאנָהtetatenaיְטַאְטֵאyetateתְּטַאְטֵאtetateיְטַאְטְאוּyetate'uתְּטַאְטֵאנָהtetatenaצִוּוּיטַאְטֵא!‏tate!טַאְטְאִי!‏tate'i!טַאְטְאוּ!‏tate'u!טַאְטֵאנָה!‏tatena!			06 ט־א־ט־א
סוֹעֵר	windy, stormy; temperamental	ז	a		so'er	סוֹעֶרֶת			6
שָׁעוֹן מְעוֹרֵר	alarm clock	ז	n		sha'on me'orer	שְׁעוֹנֵי מְעוֹרֵר	"""clock [of] waking up"""		6
מַדַּף סְפָרִים	bookshelf	ז	n		madaf s'farim	מַדְּפֵי סְפָרִים			6
שִׁידָּה	dresser, chest of drawers	נ	n		shidah	שִׁידּוֹת			6
שַׁלָּט רָחוֹק	remote control	ז	n		shalat rakhok	שַׁלָּטִים רְחוֹקיִם שַׁלְּטֵי רַחַק			6
שְׁתִיָּיה מוּגֶזֶת	soda	נ	n		sh'tiya mugezet	שְׁתִיּוֹת מוּגֶזֶת	"""carbonated drink"""		6
קָקָאוּ	cocoa	ז	n		kakau	קָקָאוּאִים			6
מַשְׁקֶה קַל	soft drink	ז	n		mashke kal	מַשְׁקָאוֹת קַלִּים	"""light beverage"""		6
אִטְרִיָּה	noodle	נ	n			אִטְרִיּוֹת	usu. pl.		6
סֵפֶר מוּקְלָט	audiobook	ז	n		sipur muklat	סְפָרִים מוּקְלָטִים	"""taped book"""		6
תּוֹכְנִית טֵלֵוִויזְיָה	TV show	נ	n		tokh'nit televiziya	תּוֹכְנִיּוֹת טֵלֵוִויזְיָה			6
מִשְׂחַק מַחְשֵׁב	video game	ז	n		mis'khak makh'shev	מִשְׂחֲקֵי מַחְשֵׁב			6
רִיצָה	running, race, jogging	נ	n	ר־ו־ץ	riza	רִיצוֹת			06 ר־ו־ץ
אַקְוַורְיוּם	aquarium, fishbowl	ז	n			אַקְוַרְיוּמִים			6
קוֹמֶדְיָה	comedy	נ	n		komedia	קוֹמֶדְיוֹת			6
רוֹמָן	novel	ז	n		roman	רוֹמָנִים			6
סִיפּוּר קָצָר	short story	ז	n		sipur kazar	סִיפּוּרֵי קָצָר			6
תַּצְלוּם	photograph	ז	n	צ־ל־ם	tazlum	תַּצְלוּם			06 צ־ל־ם
לִמְדּוֹד	to measure; to try (of clothes)	פָּעַ	v	מ־ד־ד	limdod	הוֹוֶהמוֹדֵדmodedמוֹדֶדֶתmodedetמוֹדְדִיםmodedimמוֹדְדוֹתmodedotעָבָרמָדַדְתִּיmadadeti מַדּוֹתִיmadotiמָדַדְנוּmadadnu מַדּוֹנוּmadonuמָדַדְתָּmadadeta מַדּוֹתָmadotaמָדַדְתְּmadadet מַדּוֹתmadotמְדַדְתֶּםmedadetem מַדּוֹתֶםmadotemמְדַדְתֶּןmedadeten מַדּוֹתֶןmadotenמָדַדmadadמָדְדָהmadedaמָדְדוּmadeduעָתִידאֶמְדּוֹדemdod אָמוֹדamodנִמְדּוֹדnimdod נָמוֹדnamodתִּמְדּוֹדtimdod תָּמוֹדtamodתִּמְדְּדִיtimdedi תָּמוֹדִּיtamodiתִּמְדְּדוּtimdedu תָּמוֹדּוּtamoduתְּמוּדֶּינָהtemudena תָּמוֹדְנָהtamodna תִּמְדּוֹדְנָהtimdodnaיִמְדּוֹדyimdod יָמוֹדyamodתִּמְדּוֹדtimdod תָּמוֹדtamodיִמְדְּדוּyimdedu יָמוֹדּוּyamoduתְּמוּדֶּינָהtemudena תָּמוֹדְנָהtamodna תִּמְדּוֹדְנָהtimdodnaצִוּוּימוֹד!‏mod!מוֹדִּי!‏modi!מוֹדּוּ!‏modu!מוּדֶּינָה!‏mudena! מוֹדְנָה!‏modna!	or לָמוֹד מוֹדֵד בֶּגֶדfit a garment		06 מ־ד־ד
קְנִיּוֹת בַּכֹּלְבּוֹ	shopping	נ	n		kniyot bakolbo		"""shopping in supermarket"""		6
קוּפּוֹן	coupon	ז	n		kupon	קוּפּוֹנִים			6
מַעֲבָר	passage, transition; passageway	ז	n	ע־ב־ר	ma'avar	מַעֲבָרִים			06 ע־ב־ר
עֶגְלַת קְנִיָּוֹת	shopping cart	נ	n		eglat kniyot	עֶגְלוֹת קְנִיָּוֹת			6
שִׁלְשׁוּל	diarrhea	ז	n		shil'shul	שִׁלְשׁוּלִים			6
תַּסְמִין	symptom	ז	n		tasmin	תַּסְמִינִים			6
פְּצִיעָה	injury	נ	n	פ־צ־ע		פְּצִיעוֹת			2-11 פ־צ־ע
לְנַגֵּב*	to be dried	פֻּעַ	v	נ־ג־ב	nigev	הוֹוֶהמְנוּגָּבmenugavמְנוּגֶּבֶתmenugevetמְנוּגָּבִיםmenugavimמְנוּגָּבוֹתmenugavotעָבָרנוּגַּבְתִּיnugavtiנוּגַּבְנוּnugavnuנוּגַּבְתָּnugavtaנוּגַּבְתְּnugavtנוּגַּבְתֶּםnugavtemנוּגַּבְתֶּןnugavtenנוּגַּבnugavנוּגְּבָהnugvaנוּגְּבוּnugvuעָתִידאֲנוּגַּבanugavנְנוּגַּבnenugavתְּנוּגַּבtenugavתְּנוּגְּבִיtenugviתְּנוּגְּבוּtenugvuתְּנוּגַּבְנָהtenugavnaיְנוּגַּבyenugavתְּנוּגַּבtenugavיְנוּגְּבוּyenugvuתְּנוּגַּבְנָהtenugavna			06 נ־ג־ב
לְהוֹצִיא*	to be brought [taken] out; to be removed	הֻפְ	v	י־צ־א	hozi	הוֹוֶהמוּצָאmutzaמוּצֵאתmutzetמוּצָאִיםmutza'imמוּצָאוֹתmutza'otעָבָרהוּצֵאתִיhutzetiהוּצֵאנוּhutzenuהוּצֵאתָhutzetaהוּצֵאתhutzetהוּצֵאתֶםhutzetemהוּצֵאתֶןhutzetenהוּצָאhutzaהוּצְאָהhutz'aהוּצְאוּhutz'uעָתִידאוּצָאutzaנוּצָאnutzaתּוּצָאtutzaתּוּצְאִיtutz'iתּוּצְאוּtutz'uתּוּצֵאנָהtutzenaיוּצָאyutzaתּוּצָאtutzaיוּצְאוּyutz'uתּוּצֵאנָהtutzena	לְהוֹצִיא לָאוֹר: to publish		06 י־צ־א
צוֹמֶת	intersection, crossroad, junction	נ	n	צ־מ־ת	zomet	צְמָתִים			06 צ־מ־ת
כְּבִישׁ מָהִיר	highway	ז	n		kvish mahir	כְּבִישִׁים מְהִירִים			6
לְנַגֵּב	to [wipe] dry	פִּעֵ	v	נ־ג־ב	nigev	הוֹוֶהמְנַגֵּבmenagevמְנַגֶּבֶתmenagevetמְנַגְּבִיםmenagvimמְנַגְּבוֹתmenagvotעָבָרנִיגַּבְתִּיnigavtiנִיגַּבְנוּnigavnuנִיגַּבְתָּnigavtaנִיגַּבְתְּnigavtנִיגַּבְתֶּםnigavtemנִיגַּבְתֶּןnigavtenנִיגֵּבnigevנִיגְּבָהnigvaנִיגְּבוּnigvuעָתִידאֲנַגֵּבanagevנְנַגֵּבnenagevתְּנַגֵּבtenagevתְּנַגְּבִיtenagviתְּנַגְּבוּtenagvuתְּנַגֵּבְנָהtenagevnaיְנַגֵּבyenagevתְּנַגֵּבtenagevיְנַגְּבוּyenagvuתְּנַגֵּבְנָהtenagevnaצִוּוּינַגֵּב!‏nagev!נַגְּבִי!‏nagvi!נַגְּבוּ!‏nagvu!נַגֵּבְנָה!‏nagevna!			06 נ־ג־ב
תַּמְרוּר	sign	ז	n	מ־ר־ר	tamrur	תַּמְרוּרִים			06 מ־ר־ר
לְהוֹצִיא	to bring [take] out; to remove	הִפְ	v	י־צ־א	hozi	הוֹוֶהמוֹצִיאmotziמוֹצִיאָהmotzi'aמוֹצִיאִיםmotzi'imמוֹצִיאוֹתmotzi'otעָבָרהוֹצֵאתִיhotzetiהוֹצֵאנוּhotzenuהוֹצֵאתָhotzetaהוֹצֵאתhotzetהוֹצֵאתֶםhotzetemהוֹצֵאתֶןhotzetenהוֹצִיאhotziהוֹצִיאָהhotzi'aהוֹצִיאוּhotzi'uעָתִידאוֹצִיאotziנוֹצִיאnotziתּוֹצִיאtotziתּוֹצִיאִיtotzi'iתּוֹצִיאוּtotzi'uתּוֹצֵאנָהtotzenaיוֹצִיאyotziתּוֹצִיאtotziיוֹצִיאוּyotzi'uתּוֹצֵאנָהtotzenaצִוּוּיהוֹצֵא!‏hotze!הוֹצִיאִי!‏hotzi'i!הוֹצִיאוּ!‏hotzi'u!הוֹצֵאנָה!‏hotzena!	לְהוֹצִיא כֶּסֶףto spend money לְהוֹצִיא לָאוֹרto publish		06 י־צ־א
דְּמִי נְסִיעָה	fare	ז	n		d'mey nesiah		"pl. ""money (lit.) of journey"""		6
תַּחֲזִית	weather report	נ	n	ח־ז־ה	tachazit	תַּחֲזִיּוֹת			06 ח־ז־ה
צֶלְזְיוּס	Celsius	נ	n		zelsius				6
פָרֶנְהַייְט	Fahrenheit	ז	n		farenhait				6
טֶמְפֵּרָטוּרָה	temperature	נ	n		temperatura	טֶמְפֵּרָטוּרוֹת			6
לַח	humid, damp, moist	ז	a		lach	לַחָה			6
סוּפַת רְעָמִים	thunder storm	נ	n		su`fat re`a`mim	סוּפוֹת רְעָמִים	"""storm of thunders"""		6
שַׂקִּית פְּלַסְטִיק	plastic bag	נ	n		sakit plastic	שְׂקִיּוֹת פְּלַסְטִיק	שַׂקִּית: small bag		6
רְעִידַת אֲדָמָה	earthquake	נ	n		re'idat adama	רְעִידוֹת אֲדָמָה	"""shaking of earth"""		7
אוֹכֶל מָהִיר	fast food	ז	n		ochel mahir				7
אָמָּנוּת לְחִימָה	martial art	נ	phr		omanuyot lekhima	אָמָּנוּיּוֹת לְחִימָה	"omanút ""art of (military) fighting"""		7
קְרִיאָה	reading; call, exclamation	נ	n	ק־ר־א	kri-a	קְרִיאוֹת			07 ק־ר־א
הִתְעַמְּלוּת	exercising, gymnastics	נ	n		hit'amlut	הִתְעַמְּלוּיּוֹת			7
אִימּוּן כּוֹשֶׁר	working out	ז	phr		imun kosher	אִימּוּנֵי כּוֹשֶׁר			7
קְלָפֵי מִשְׂחָק	playing cards	ז	n		klafe mis'khak		pl.		7
בַּעַל הַבַּיִת	landlord, host, proprietor	ז	n		ba'al ha'bayit	בַּעֲלַת הַבַּיִת			7
מָעוֹן	abode, dorm, habitat; day care center	ז	n		me'onot	מְעוֹנוֹת	pl.: dormitory		7
בִּנְיָין דִּירוֹת	apartment building	ז	n		bin'yan dirot	בִּנְיָינֵי דִּירוֹת			7
פַּרְווָר	suburb	ז	n		par'var	פַּרְווָרִים	or פַּרְבָר・פַּרְבָרִים		7
עָפָר	dirt, earth	ז	n		afar	עֲפָרִים	literary: dust biblical: ashes		7
חֲבַצֶּלֶת	lily	נ	n		khavazelet	חֲבַצָּלוֹת			7
חַמָּנִיָּה	sunflower	נ	n		khamaniya	חַמָּנִיוֹת			7
שֵׁן הָאֲרִי	dandelion	ז	n		shen ha-ari		"""tooth of lion"" (perhaps via German)"		7
צִיקְלוֹן	typhoon	ז	n		ziklon	צִיקְלוֹנִים	Greek kýklos, cycle		7
בַּצּוֹרֶת	drought	נ	n	ב־צ־ר	bazoret	בַּצּוֹרוֹת	also as בַּצֹּרֶת		07 ב־צ־ר
צוּנָאמִי	tsunami	ז	n		zunami	צוּנָאמִיִּים	Japanese tsunami, harbor wave		7
סוּפַת חוֹל	sandstorm	נ	n		sufat khol	סוּפוֹת חוֹל	"""tempest of sand"""		7
מְרוּשָּׁע	wicked, mean, evil, offensive	ז	a	ר־שׁ־ע	merusha	מְרוּשָּׁעִית			07 ר־שׁ־ע
מַרְגִּיעַ	relaxing, calming, quieting	ז	a	ר־ג־ע	margi'a	מַרְגִּיעָה			07 ר־ג־ע
פָּאוּנְד	pound	ז	n		pound	פָּאוּנְדִים	British, …		7
מַיְיל	mile	ז	n		ma'il	מַיְילים			7
אִינְץ'	inch	ז	n		inch	אִינְצִים	2.54 cm		7
סֶנְטִימֶטֶר	centimeter	ז	n		santimetrim	סֶנְטִימֶטֵרִים			7
מֶטֶר	meter	ז	n		meter	מְטֵרִים			7
לִיטֶר	liter	ז	n		liter	לִיטֶרים			7
קִילוֹמֶטֶר	kilometer	ז	n		kilometer	קִילוֹמֶטֵרִים			7
תְּשַׁע מֵאוֹת תִּישְׁעִים וְתֵשַׁע	nine hundred nintey nine	נ	n						7
תְּשַׁע מֵאוֹת	nine hundred	נ	n						7
פְּרוֹטֶסְטַנְטִיּוּת	Protestantism	נ	n		protestantiyut	פְּרוֹטֶסְטַנְטִיּוּת			7
קָתוֹלִיּוּת	Catholicism	נ	n		katoliyut	קָתוֹלִיּוּת	ult. Ancient Greek katholikós, universal (katá “according to” + hólos “whole”)		7
הִינְדּוּאִיזְם	Hinduism	ז	n		hindu'izem				7
בּוּדְהִיזְם	Buddhism	ז	n		bud'hizem	בּוּדְהִיזְמִים			7
טָאוֹאִיזְם	Taoism	ז	n		taoizim				7
כּוֹמֶר	Priest	ז	n	כ־מ־ר	komer	כְּמָרִים	of Christianity		07 כ־מ־ר
מַפּוֹלֶת	avalanche, landslide	נ	n	מ־פ־ל	mapolet	מַפּוֹלוֹת			07 מ־פ־ל
קוּרְאָן	Quran	ז	n		koran	קוּרְאָנִים			7
שֶׁף	chef, chief cook	ז	n		shef	שֵׁפִית			8
חֲתָךְ	cut, incision; [cross-]section	ז	n	ח־ת־ך	khetach	חֲתָכִים			08 ח־ת־ך
לָחוּץ	pressed, squeezed, squashed	ז	a		lachutz	לְחוּצָה	colloq.: nervous, overburdened, stressed out		8
לְגַרְגֵּר*	to be gargled	פֻּעַ	v	ג־ר־ג־ר	gir'ger	הוֹוֶהמְגוּרְגָּרmegurgarמְגוּרְגֶּרֶתmegurgeretמְגוּרְגָּרִיםmegurgarimמְגוּרְגָּרוֹתmegurgarotעָבָרגּוּרְגַּרְתִּיgurgartiגּוּרְגַּרְנוּgurgarnuגּוּרְגַּרְתָּgurgartaגּוּרְגַּרְתְּgurgartגּוּרְגַּרְתֶּםgurgartemגּוּרְגַּרְתֶּןgurgartenגּוּרְגַּרgurgarגּוּרְגְּרָהgurgeraגּוּרְגְּרוּgurgeruעָתִידאֲגוּרְגַּרagurgarנְגוּרְגַּרnegurgarתְּגוּרְגַּרtegurgarתְּגוּרְגְּרִיtegurgeriתְּגוּרְגְּרוּtegurgeruתְּגוּרְגַּרְנָהtegurgarnaיְגוּרְגַּרyegurgarתְּגוּרְגַּרtegurgarיְגוּרְגְּרוּyegurgeruתְּגוּרְגַּרְנָהtegurgarna			08 ג־ר־ג־ר
לְגַרְגֵּר	to gargle	פִּעֵ	v	ג־ר־ג־ר	gir'ger	הוֹוֶהמְגַרְגֵּרmegargerמְגַרְגֶּרֶתmegargeretמְגַרְגְּרִיםmegargerimמְגַרְגְּרוֹתmegargerotעָבָרגִּירְגַּרְתִּיgirgartiגִּירְגַּרְנוּgirgarnuגִּירְגַּרְתָּgirgartaגִּירְגַּרְתְּgirgartגִּירְגַּרְתֶּםgirgartemגִּירְגַּרְתֶּןgirgartenגִּירְגֵּרgirgerגִּירְגְּרָהgirgeraגִּירְגְּרוּgirgeruעָתִידאֲגַרְגֵּרagargerנְגַרְגֵּרnegargerתְּגַרְגֵּרtegargerתְּגַרְגְּרִיtegargeriתְּגַרְגְּרוּtegargeruתְּגַרְגֵּרְנָהtegargernaיְגַרְגֵּרyegargerתְּגַרְגֵּרtegargerיְגַרְגְּרוּyegargeruתְּגַרְגֵּרְנָהtegargernaצִוּוּיגַּרְגֵּר!‏garger!גַּרְגְּרִי!‏gargeri!גַּרְגְּרוּ!‏gargeru!גַּרְגֵּרְנָה!‏gargerna!			08 ג־ר־ג־ר
כְּוִויָּה	burn	נ	n		kviya	כְּוִויּוֹת			8
קַרְסוֹל	ankle	ז	n		kar'sol	קַרְסוּלַּיִים			8
פֶּרֶק כַּף הַיָד	wrist	ז	n		perek kaf ha-yad	פִּרְקֵי כַּף הַיָד	"""joint [of] palm"""		8
לְרַצּוֹת*	to be satisfied, placated	פֻּעַ	v	ר־צ־ה	meruzeh	הוֹוֶהמְרוּצֶּהmerutzeמְרוּצֵּיתmerutzetמְרוּצִּיםmerutzimמְרוּצּוֹתmerutzotעָבָררוּצֵּיתִיrutzetiרוּצֵּינוּrutzenuרוּצֵּיתָrutzetaרוּצֵּיתrutzetרוּצֵּיתֶםrutzetemרוּצֵּיתֶןrutzetenרוּצָּהrutzaרוּצְּתָהrutztaרוּצּוּrutzuעָתִידאֲרוּצֶּהarutzeנְרוּצֶּהnerutzeתְּרוּצֶּהterutzeתְּרוּצִּיterutziתְּרוּצּוּterutzuתְּרוּצֶּינָהterutzenaיְרוּצֶּהyerutzeתְּרוּצֶּהterutzeיְרוּצּוּyerutzuתְּרוּצֶּינָהterutzena	present also adjective: לֹא מְרוּצֶּהunsatisfied		08 ר־צ־ה
לְרַצּוֹת	to satisfy, placate; to serve [time in prison]	פִּעֵ	v	ר־צ־ה	meruzeh	הוֹוֶהמְרַצֶּהmeratzeמְרַצָּהmeratzaמְרַצִּיםmeratzimמְרַצּוֹתmeratzotעָבָררִיצִּיתִיritzitiרִיצִּינוּritzinuרִיצִּיתָritzitaרִיצִּיתritzitרִיצִּיתֶםritzitemרִיצִּיתֶןritzitenרִיצָּהritzaרִיצְּתָהritztaרִיצּוּritzuעָתִידאֲרַצֶּהaratzeנְרַצֶּהneratzeתְּרַצֶּהteratzeתְּרַצִּיteratziתְּרַצּוּteratzuתְּרַצֶּינָהteratzenaיְרַצֶּהyeratzeתְּרַצֶּהteratzeיְרַצּוּyeratzuתְּרַצֶּינָהteratzenaצִוּוּירַצֵּה!‏ratze!רַצִּי!‏ratzi!רַצּוּ!‏ratzu!רַצֶּינָה!‏ratzena!			08 ר־צ־ה
בִּלְתִּי מְרוּצֶּה	dissatisfied	ז	a		bilti meruze	בִּלְתִּי מְרוּצֵּית	"""without satisfied"""		8
לְהֵירָגֵשׁ	to be worried, excited	נִפְ	v	ר־ג־שׁ	nirgash	הוֹוֶהנִרְגָּשׁnirgashנִרְגֶּשֶׁתnirgeshetנִרְגָּשִׁיםnirgashimנִרְגָּשׁוֹתnirgashotעָבָרנִרְגַּשְׁתִּיnirgashtiנִרְגַּשְׁנוּnirgashnuנִרְגַּשְׁתָּnirgashtaנִרְגַּשְׁתְּnirgashtנִרְגַּשְׁתֶּםnirgashtemנִרְגַּשְׁתֶּןnirgashtenנִרְגַּשׁnirgashנִרְגְּשָׁהnirgeshaנִרְגְּשׁוּnirgeshuעָתִידאֵירָגֵשׁerageshנֵירָגֵשׁnerageshתֵּירָגֵשׁterageshתֵּירָגְשִׁיteragshiתֵּירָגְשׁוּteragshuתֵּירָגֵשְׁנָהterageshna תֵּירָגַשְׁנָהteragashnaיֵירָגֵשׁyerageshתֵּירָגֵשׁterageshיֵירָגְשׁוּyeragshuתֵּירָגֵשְׁנָהterageshna תֵּירָגַשְׁנָהteragashnaצִוּוּיהֵירָגֵשׁ!‏heragesh!הֵירָגְשִׁי!‏heragshi!הֵירָגְשׁוּ!‏heragshu!הֵירָגֵשְׁנָה!‏herageshna! הֵירָגַשְׁנָה!‏heragashna!			08 ר־ג־שׁ
לְהִיבּוֹךְ	to be embarrassed, confused	נִפְ	v	ב־ו־ך	navoch	הוֹוֶהנָבוֹךְnavochנְבוֹכָהnevochaנְבוֹכִיםnevochimנְבוֹכוֹתnevochotעָבָרנְבוּכוֹתִיnevuchoti נָבוֹכְתִּיnavochtiנְבוּכוֹנוּnevuchonu נָבוֹכְנוּnavochnuנְבוּכוֹתָnevuchota נָבוֹכְתָּnavochtaנְבוּכוֹתnevuchot נָבוֹכְתְּnavochtנְבוּכוֹתֶםnevuchotem נְבוֹכְתֶּםnevochtemנְבוּכוֹתֶןnevuchoten נְבוֹכְתֶּןnevochtenנָבוֹךְnavochנָבוֹכָהnavochaנָבוֹכוּnavochuעָתִידאֶבּוֹךְeboch אִיבּוֹךְibochנִיבּוֹךְnibochתִּיבּוֹךְtibochתִּיבּוֹכִיtibochiתִּיבּוֹכוּtibochuתִּיבּוֹכֶינָהtibochena תִּיבּוֹכְנָהtibochnaיִיבּוֹךְyibochתִּיבּוֹךְtibochיִיבּוֹכוּyibochuתִּיבּוֹכֶינָהtibochena תִּיבּוֹכְנָהtibochnaצִוּוּיהִיבּוֹךְ!‏hiboch!הִיבּוֹכִי!‏hibochi!הִיבּוֹכוּ!‏hibochu!הִיבּוֹכֶינָה!‏hibochena! הִיבּוֹכְנָה!‏hibochna!			08 ב־ו־ך
שְׁמוֹנֶת אֲלָפִים	eight thousand	ז	n		sh'monat alafim				8
עֲשֶׁרֶת אֲלָפִים	ten thousand	ז	n		aseret alafim				8
שְׁלוֹשֶׁת אֲלָפִים	three thousand	ז	n		shloshet alafim				8
אַרְבַּעַת אֲלָפִים	four thousand	ז	n		ar'ba'at alafim				8
חָמֶשֶׁת אֲלָפִים	five thousand	ז	n		chameshet alafim				8
שֶׁשֶׁת אֲלָפִים	six thousand	ז	n		sheshet alafim				8
שִׁבְעַת אֲלָפִים	seven thousand	ז	n		shivat alafim				8
תִּשְׁעָה אֲלָפִים	nine thousand	ז	n						8
נַגָּן דִּי-וִי-דִּי	DVD player	ז	n		nagan di vi di	נַגָּנֵי דִּי-וִי-דִּי			8
לְאַווְרֵר*	to be ventilated	פֻּעַ	v	א־ו־ר־ר	me'avrer	הוֹוֶהמְאוּוְרָרme'uvrarמְאוּוְרֶרֶתme'uvreretמְאוּוְרָרִיםme'uvrarimמְאוּוְרָרוֹתme'uvrarotעָבָראוּוְרַרְתִּיuvrartiאוּוְרַרְנוּuvrarnuאוּוְרַרְתָּuvrartaאוּוְרַרְתְּuvrartאוּוְרַרְתֶּםuvrartemאוּוְרַרְתֶּןuvrartenאוּוְרַרuvrarאוּוְרְרָהuvreraאוּוְרְרוּuvreruעָתִידאֲאוּוְרַרa'uvrarנְאוּוְרַרne'uvrarתְּאוּוְרַרte'uvrarתְּאוּוְרְרִיte'uvreriתְּאוּוְרְרוּte'uvreruתְּאוּוְרַרְנָהte'uvrarnaיְאוּוְרַרye'uvrarתְּאוּוְרַרte'uvrarיְאוּוְרְרוּye'uvreruתְּאוּוְרַרְנָהte'uvrarna			08 א־ו־ר־ר
לְאַווְרֵר	to ventilate, fan, aerate	פִּעֵ	v	א־ו־ר־ר	me'avrer	הוֹוֶהמְאַווְרֵרme'avrerמְאַווְרֶרֶתme'avreretמְאַווְרְרִיםme'avrerimמְאַווְרְרוֹתme'avrerotעָבָראִיווְרַרְתִּיivrartiאִיווְרַרְנוּivrarnuאִיווְרַרְתָּivrartaאִיווְרַרְתְּivrartאִיווְרַרְתֶּםivrartemאִיווְרַרְתֶּןivrartenאִיווְרֵרivrerאִיווְרְרָהivreraאִיווְרְרוּivreruעָתִידאֲאַווְרֵרa'avrerנְאַווְרֵרne'avrerתְּאַווְרֵרte'avrerתְּאַווְרְרִיte'avreriתְּאַווְרְרוּte'avreruתְּאַווְרֵרְנָהte'avrernaיְאַווְרֵרye'avrerתְּאַווְרֵרte'avrerיְאַווְרְרוּye'avreruתְּאַווְרֵרְנָהte'avrernaצִוּוּיאַווְרֵר!‏avrer!אַווְרְרִי!‏avreri!אַווְרְרוּ!‏avreru!אַווְרֵרְנָה!‏avrerna!	מְאַווְרֵר also: fan		08 א־ו־ר־ר
כִּירַיִים	stove, cooker	ז	n		kirayim		pl.		8
מִיטַּת יָחִיד	single bed	נ	n		mitat yakhid	מִיטּוֹת יָחִיד			8
מִיטָּה זוּגִית	double bed	נ	n		mita zugit	מִיטּוֹת זוּגִיּוֹת			8
דֶּלְפֵּק קַבָּלָה	reception desk (front desk)	ז	n		dal'pek kabalah	דֶּלְפְּקֵי קַבָּלָה			8
מִסְפַּר חֶדֶר	room number	ז	n		mispar kheder	מִסְפְּרֵי חֲדָרִים			8
מַפְתֵּחַ חֶדֶר	room key	ז	n		mafte'ach kheder	מַפְתְּחוֹת חֶדֶר			8
שִׂיחַת הַשְׁכָּמָה	wake up call	נ	n		si'khat hash'kama	שִׂיחוֹת הַשְׁכָּמָה	"""conversation of getting up"""		8
מֶלְצַר רָאשִׁי	headwaiter, maître d'	ז	n		melzar rashi	מֶלְצָרֵי רָאשִׁי			8
לְלֹא עִישּׁוּן	non-smoking	ז	a		lelo ishun		"""without smoking"""		8
אֵזוֹר עִישּׁוּן	smoking area	ז	n		ezor ishun	אֱזוֹרֵי עִישּׁוּן			8
הַמְבּוּרְגֶּר	hamburger	ז	n		hamburger	הַמְבּוּרְגֵּרִים			8
צִ'יזבּוּרְגֶּר	cheeseburger	ז	n		chiz bur'ger	צִ'יזבּוּרְגֶּרים			8
נַקְנִיקִיָּה	hot dog	נ	n		nak'nikiya	נַקְנִיקִיּוֹת			8
בֵּית סֵפֶר יְסוֹדִי	elementary school	ז	n		beyit sefer yesodi	בָּתֵּי סֵפֶר יְסוֹדִיִּים	"""comprehensive school"""		8
חֲטִיבַת בֵּינַיִים	middle school	נ	n		kha'tivat benaim	חֲטִיבוֹת בֵּינַיִים			8
מְנַהֵל בֵּית סֵפֶר	principal	ז	n		menahel beit sefer	מְנַהֲלֵי בֵּית סֵפֶר			8
עוֹפֶרֶת	lead (pencil)	נ	n	ע־פ־ר	oferet	עוֹפָרוֹת			08 ע־פ־ר
דֶּבֶק	glue	ז	n	ד־ב־ק	devek	דְּבָקִים			08 ד־ב־ק
אַנְטַרְקְטִיקָה	Antarctica	נ	n		antark'tika		ult. Ancient Greek ant- (against) + arktikós (Arctic) → árktos (bear: via the constellation and it being used to reference northern lands)		8
צָפוֹן אָמֶרִיקָה	North America	נ	n		z'fon amerika				8
דְּרוֹם אָמֶרִיקָה	South America	נ	n		d'rom amerikah				8
הָאוֹקְיָינוֹס הַשָּׁקֵט	Pacific Ocean	ז	n		ha'ok'ya'nus ha-sha'ket				8
הָאוֹקְיָינוֹס הַהוֹדִי	Indian Ocean	ז	n		ha'ok'ya'nus ha-hodi				8
הָאוֹקְיָינוֹס הָאַטְלַנְטִי	Atlantic Ocean	ז	n		ha'ok'ya'nus ha-at'lan'ti				8
שַׁרְווּלִים אֲרוּכִּים	long-sleeve	ז	n		shar'vulim arukim		pl.		8
שַׁרְווּלִים קְצָרִים	short-sleeve	ז	n		shar'vulim k'zarim		pl.		8
מִטְרִיָּיה	umbrella	נ	n	מ־ט־ר	mitriya	מִיטְרִיּוֹת			08 מ־ט־ר
עָגִיל	earring	ז	n		agil	עֲגִילִים			8
תַּחְתּוֹנֵי בּוֹקְסֶר	boxer shorts	ז	n		tach'tonei boxer		pl.		8
תֶּשֶׁר	gratuity, tips; gift (lit.)	ז	n	ת־שׁ־ר					08 ת־שׁ־ר
רִישּׁוּם יְצִיאָה	check out	ז	n		rishum yezia	רִשּׁוּמֵי יְצִיאָה			8
רִישּׁוּם כְּנִיסָה	check in	ז	n		check in	רִשּׁוּמֵי כְּנִיסָה	"""registration of entrance"""		8
לְסָרֵק*	to be combed [hair]	פֻּעַ	v	ס־ר־ק	serek	הוֹוֶהמְסוֹרָקmesorakמְסוֹרֶקֶתmesoreketמְסוֹרָקִיםmesorakimמְסוֹרָקוֹתmesorakotעָבָרסוֹרַקְתִּיsoraktiסוֹרַקְנוּsoraknuסוֹרַקְתָּsoraktaסוֹרַקְתְּsoraktסוֹרַקְתֶּםsoraktemסוֹרַקְתֶּןsoraktenסוֹרַקsorakסוֹרְקָהsorkaסוֹרְקוּsorkuעָתִידאֲסוֹרַקasorakנְסוֹרַקnesorakתְּסוֹרַקtesorakתְּסוֹרְקִיtesorkiתְּסוֹרְקוּtesorkuתְּסוֹרַקְנָהtesoraknaיְסוֹרַקyesorakתְּסוֹרַקtesorakיְסוֹרְקוּyesorkuתְּסוֹרַקְנָהtesorakna			08 ס־ר־ק
לְסָרֵק	to comb [hair]	פִּעֵ	v	ס־ר־ק	serek	הוֹוֶהמְסָרֵקmesarekמְסָרֶקֶתmesareketמְסָרְקִיםmesarkimמְסָרְקוֹתmesarkotעָבָרסֵירַקְתִּיseraktiסֵירַקְנוּseraknuסֵירַקְתָּseraktaסֵירַקְתְּseraktסֵירַקְתֶּםseraktemסֵירַקְתֶּןseraktenסֵירֵקserek סֵירַקserakסֵירְקָהserkaסֵירְקוּserkuעָתִידאֲסָרֵקasarekנְסָרֵקnesarekתְּסָרֵקtesarekתְּסָרְקִיtesarkiתְּסָרְקוּtesarkuתְּסָרֵקְנָהtesareknaיְסָרֵקyesarekתְּסָרֵקtesarekיְסָרְקוּyesarkuתְּסָרֵקְנָהtesareknaצִוּוּיסָרֵק!‏sarek!סָרְקִי!‏sarki!סָרְקוּ!‏sarku!סָרֵקְנָה!‏sarekna!			08 ס־ר־ק
אָזְנִיָּה	earphone (head-)	נ	n			אוֹזְנִיּוֹת	commonly in plural		9
מַצְלֵמַת אִינְטֶרְנֵט	webcam	נ	n		maz'lemat internet	מַצְלְמוֹת אִינְטֶרְנֵט			9
פִּלְפֵּל צִ'ילִי	chili pepper	ז	n		pil'pel chili	פִּלְפְּלֵי צִ'ילִי			9
תִּירָס	corn, maize	ז	n		tiras	תִּירָסִים			9
בָּטָטָה	sweet potato	נ	n		batatah	בָּטָטוֹת	via Spanish / Taíno		9
כְּרוּבִית	cauliflower	נ	n		k'ruvit	כְּרוּבִיּוֹת			9
חָצִיל	eggplant	ז	n	ח־צ־ל	chazil	חֲצִילִים			09 ח־צ־ל
נִבְטֵי שְׁעוּעִית	bean sprout	ז	n		ni'v'tei she'u'it	"""sprout of bean"""	נְבָטִים שְׁעוּעִית		9
מִשְׁמֵשׁ	apricot	ז	n		mishmesh	מִשְׁמֶשִׁים			9
שְׁזִיף	plum	ז	n		shezif	שְׁזִיפִים			9
אוּכְמָנִית	blueberry	נ	n		uchmanit	אוּכְמָנִיּוֹת			9
שְׁזִיף מְיוּבָּשׁ	prune, dried plum	ז	n		shezif meyubash	שְׁזִיפִים מְיוּבָּשִׁים			9
פֶּטֶל	raspberry	ז	n	פ־ט־ל	petel	פְּטָלִים			09 פ־ט־ל
זִיהוּם	infection; contamination, pollution	ז	n		zihum	זִהוּמִים			9
אַסְטְמָה	asthma	נ	n		astma	אַסְטְמוֹת	"Ancient Greek ""laborous breathing"""		9
יַשְׁבָן	buttocks	ז	n	י־שׁ־ב	yash'van	יַשְׁבָנִים			09 י־שׁ־ב
זָקָן	beard	ז	n	ז־ק־ן	zakan	זְקָנִים			09 ז־ק־ן
מֶרְכַּז הַגּוּף	torso	ז	n		merkaz haguf				9
לְהַזִּיעַ	to sweat	הִפְ	v	י־ז־ע	hiziyah	הוֹוֶהמַזִּיעַmaziaמַזִּיעָהmazi'aמַזִּיעִיםmazi'imמַזִּיעוֹתmazi'otעָבָרהִזַּעְתִּיhizatiהִזַּעְנוּhizanuהִזַּעְתָּhizataהִזַּעְתְּhizatהִזַּעְתֶּםhiza'atemהִזַּעְתֶּןhiza'atenהִזִּיעַhiziaהִזִּיעָהhizi'aהִזִּיעוּhizi'uעָתִידאַזִּיעַaziaנַזִּיעַnaziaתַּזִּיעַtaziaתַּזִּיעִיtazi'iתַּזִּיעוּtazi'uתַּזַּעְנָהtazanaיַזִּיעַyaziaתַּזִּיעַtaziaיַזִּיעוּyazi'uתַּזַּעְנָהtazanaצִוּוּיהַזֵּעַ!‏hazea!הַזִּיעִי!‏hazi'i!הַזִּיעוּ!‏hazi'u!הַזַּעְנָה!‏hazana!	also sometimes as different verb לְהָזִיעַ via ז־ו־ע		09 י־ז־ע
לְהִתְעַטֵּשׁ	to sneeze	הִתְ	v	ע־ט־שׁ	hitatesh	הוֹוֶהמִתְעַטֵּשׁmit'ateshמִתְעַטֶּשֶׁתmit'ateshetמִתְעַטְּשִׁיםmit'atshimמִתְעַטְּשׁוֹתmit'atshotעָבָרהִתְעַטַּשְׁתִּיhit'atashtiהִתְעַטַּשְׁנוּhit'atashnuהִתְעַטַּשְׁתָּhit'atashtaהִתְעַטַּשְׁתְּhit'atashtהִתְעַטַּשְׁתֶּםhit'atashtemהִתְעַטַּשְׁתֶּןhit'atashtenהִתְעַטֵּשׁhit'ateshהִתְעַטְּשָׁהhit'atshaהִתְעַטְּשׁוּhit'atshuעָתִידאֶתְעַטֵּשׁet'ateshנִתְעַטֵּשׁnit'ateshתִּתְעַטֵּשׁtit'ateshתִּתְעַטְּשִׁיtit'atshiתִּתְעַטְּשׁוּtit'atshuתִּתְעַטֵּשְׁנָהtit'ateshnaיִתְעַטֵּשׁyit'ateshתִּתְעַטֵּשׁtit'ateshיִתְעַטְּשׁוּyit'atshuתִּתְעַטֵּשְׁנָהtit'ateshnaצִוּוּיהִתְעַטֵּשׁ!‏hit'atesh!הִתְעַטְּשִׁי!‏hit'atshi!הִתְעַטְּשׁוּ!‏hit'atshu!הִתְעַטֵּשְׁנָה!‏hit'ateshna!			09 ע־ט־שׁ
לְשַׁהֵק	to hiccup	פִּעֵ	v	שׁ־ה־ק	shihek	הוֹוֶהמְשַׁהֵקmeshahekמְשַׁהֶקֶתmeshaheketמְשַׁהֲקִיםmeshahakimמְשַׁהֲקוֹתmeshahakotעָבָרשִׁיהַקְתִּיshihaktiשִׁיהַקְנוּshihaknuשִׁיהַקְתָּshihaktaשִׁיהַקְתְּshihaktשִׁיהַקְתֶּםshihaktemשִׁיהַקְתֶּןshihaktenשִׁיהֵקshihekשִׁיהֲקָהshihakaשִׁיהֲקוּshihakuעָתִידאֲשַׁהֵקashahekנְשַׁהֵקneshahekתְּשַׁהֵקteshahekתְּשַׁהֲקִיteshahakiתְּשַׁהֲקוּteshahakuתְּשַׁהֵקְנָהteshaheknaיְשַׁהֵקyeshahekתְּשַׁהֵקteshahekיְשַׁהֲקוּyeshahakuתְּשַׁהֵקְנָהteshaheknaצִוּוּישַׁהֵק!‏shahek!שַׁהֲקִי!‏shahaki!שַׁהֲקוּ!‏shahaku!שַׁהֵקְנָה!‏shahekna!			09 שׁ־ה־ק
לְהַשְׁתִּין	to urinate	הִפְ	v	שׁ־ת־ן	hishtin	הוֹוֶהמַשְׁתִּיןmashtinמַשְׁתִּינָהmashtinaמַשְׁתִּינִיםmashtinimמַשְׁתִּינוֹתmashtinotעָבָרהִשְׁתַּנְתִּיhishtantiהִשְׁתַּנּוּhishtannuהִשְׁתַּנְתָּhishtantaהִשְׁתַּנְתְּhishtantהִשְׁתַּנְתֶּםhishtantemהִשְׁתַּנְתֶּןhishtantenהִשְׁתִּיןhishtinהִשְׁתִּינָהhishtinaהִשְׁתִּינוּhishtinuעָתִידאַשְׁתִּיןashtinנַשְׁתִּיןnashtinתַּשְׁתִּיןtashtinתַּשְׁתִּינִיtashtiniתַּשְׁתִּינוּtashtinuתַּשְׁתֵּנָּהtashtennaיַשְׁתִּיןyashtinתַּשְׁתִּיןtashtinיַשְׁתִּינוּyashtinuתַּשְׁתֵּנָּהtashtennaצִוּוּיהַשְׁתֵּן!‏hashten!הַשְׁתִּינִי!‏hashtini!הַשְׁתִּינוּ!‏hashtinu!הַשְׁתֵּנָּה!‏hashtenna!			09 שׁ־ת־ן
לִפְלוֹט	to emit, output; to print	פָּעַ	v	פ־ל־ט	palat gaz	הוֹוֶהפּוֹלֵטpoletפּוֹלֶטֶתpoletetפּוֹלְטִיםpoltimפּוֹלְטוֹתpoltotעָבָרפָּלַטְתִּיpalatetiפָּלַטְנוּpalatnuפָּלַטְתָּpalatetaפָּלַטְתְּpalatetפְּלַטְתֶּםplatetemפְּלַטְתֶּןplatetenפָּלַטpalatפָּלְטָהpaltaפָּלְטוּpaltuעָתִידאֶפְלוֹטeflotנִפְלוֹטniflotתִּפְלוֹטtiflotתִּפְלְטִיtifletiתִּפְלְטוּtifletuתִּפְלוֹטְנָהtiflotnaיִפְלוֹטyiflotתִּפְלוֹטtiflotיִפְלְטוּyifletuתִּפְלוֹטְנָהtiflotnaצִוּוּיפְּלוֹט!‏plot!פִּלְטִי!‏pilti!פִּלְטוּ!‏piltu!פְּלוֹטְנָה!‏plotna!	… גָּז: to fart		09 פ־ל־ט
לְהִשְׁתַּעֵל	to cough	הִתְ	v	שׁ־ע־ל	hishtael	הוֹוֶהמִשְׁתַּעֵלmishta'elמִשְׁתַּעֶלֶתmishta'eletמִשְׁתַּעֲלִיםmishta'alimמִשְׁתַּעֲלוֹתmishta'alotעָבָרהִשְׁתַּעַלְתִּיhishta'altiהִשְׁתַּעַלְנוּhishta'alnuהִשְׁתַּעַלְתָּhishta'altaהִשְׁתַּעַלְתְּhishta'altהִשְׁתַּעַלְתֶּםhishta'altemהִשְׁתַּעַלְתֶּןhishta'altenהִשְׁתַּעֵלhishta'elהִשְׁתַּעֲלָהhishta'alaהִשְׁתַּעֲלוּhishta'aluעָתִידאֶשְׁתַּעֵלeshta'elנִשְׁתַּעֵלnishta'elתִּשְׁתַּעֵלtishta'elתִּשְׁתַּעֲלִיtishta'aliתִּשְׁתַּעֲלוּtishta'aluתִּשְׁתַּעֵלְנָהtishta'elnaיִשְׁתַּעֵלyishta'elתִּשְׁתַּעֵלtishta'elיִשְׁתַּעֲלוּyishta'aluתִּשְׁתַּעֵלְנָהtishta'elnaצִוּוּיהִשְׁתַּעֵל!‏hishta'el!הִשְׁתַּעֲלִי!‏hishta'ali!הִשְׁתַּעֲלוּ!‏hishta'alu!הִשְׁתַּעֵלְנָה!‏hishta'elna!			09 שׁ־ע־להִתְ
לִנְשׁוֹם	to breathe	פָּעַ	v	נ־שׁ־ם	nasham	הוֹוֶהנוֹשֵׁםnoshemנוֹשֶׁמֶתnoshemetנוֹשְׁמִיםnoshmimנוֹשְׁמוֹתnoshmotעָבָרנָשַׁמְתִּיnashamtiנָשַׁמְנוּnashamnuנָשַׁמְתָּnashamtaנָשַׁמְתְּnashamtנְשַׁמְתֶּםneshamtemנְשַׁמְתֶּןneshamtenנָשַׁםnashamנָשְׁמָהnashmaנָשְׁמוּnashmuעָתִידאֶנְשׁוֹםenshom אֶשּׁוֹםeshomנִנְשׁוֹםninshom נִישּׁוֹםnishomתִּנְשׁוֹםtinshom תִּישּׁוֹםtishomתִּנְשְׁמִיtinshemi תִּישְּׁמִיtishmiתִּנְשְׁמוּtinshemu תִּישְּׁמוּtishmuתִּנְשׁוֹמְנָהtinshomna תִּישּׁוֹמְנָהtishomnaיִנְשׁוֹםyinshom יִישּׁוֹםyishomתִּנְשׁוֹםtinshom תִּישּׁוֹםtishomיִנְשְׁמוּyinshemu יִישְּׁמוּyishmuתִּנְשׁוֹמְנָהtinshomna תִּישּׁוֹמְנָהtishomnaצִוּוּינְשׁוֹם!‏neshom!נִשְׁמִי!‏nishmi!נִשְׁמוּ!‏nishmu!נְשׁוֹמְנָה!‏neshomna!			09 נ־שׁ־ם
לִירוֹק	to spit	פָּעַ	v	י־ר־ק	lirok	הוֹוֶהיוֹרֵקyorekיוֹרֶקֶתyoreketיוֹרְקִיםyorkimיוֹרְקוֹתyorkotעָבָריָרַקְתִּיyaraktiיָרַקְנוּyaraknuיָרַקְתָּyaraktaיָרַקְתְּyaraktיְרַקְתֶּםyeraktemיְרַקְתֶּןyeraktenיָרַקyarakיָרְקָהyarkaיָרְקוּyarkuעָתִידאִירַקirakנִירַקnirakתִּירַקtirakתִּירְקִיtirkiתִּירְקוּtirkuתִּירַקְנָהtiraknaיִירַקyirakתִּירַקtirakיִירְקוּyirkuתִּירַקְנָהtiraknaצִוּוּייְרַק!‏yerak!יִרְקִי!‏yirki!יִרְקוּ!‏yirku!יְרַקְנָה!‏yerakna!			09 י־ר־ק
אָלֶרְגְּיָה	allergy	נ	n		aler'g'ya	אָלֶרְגְּיוֹת	via German: coined from Ancient Greek állos (other) + érgon (work, activity)		9
מִרְשָׁם	prescription; recipe; registry	ז	n	ר־שׁ־ם	mirsham	מִרְשָׁמִים			09 ר־שׁ־ם
תַּחְבּוֹשֶׁת	bandage, dressing	נ	n		takh'boshet	תַּחְבּוֹשׁוֹת			9
בֶּז'	beige	ז	n		bej				9
אִינְדִּיגוֹ	indigo	ז	n		indigo	אִינְדִּיגוֹאִים	after the Ancient Greek name for India		9
כֵּהֶה	dark	ז	a	כ־ה־ה	kehe	כֵּהָה			09 כ־ה־ה
לְעַצְבֵּן*	to be irked, irritated, bothered, angered	פֻּעַ	v	ע־צ־ב־ן	me'az'ben	הוֹוֶהמְעוּצְבָּןme'utzbanמְעוּצְבֶּנֶתme'utzbenetמְעוּצְבָּנִיםme'utzbanimמְעוּצְבָּנוֹתme'utzbanotעָבָרעוּצְבַּנְתִּיutzbantiעוּצְבַּנּוּutzbannuעוּצְבַּנְתָּutzbantaעוּצְבַּנְתְּutzbantעוּצְבַּנְתֶּםutzbantemעוּצְבַּנְתֶּןutzbantenעוּצְבַּןutzbanעוּצְבְּנָהutzbenaעוּצְבְּנוּutzbenuעָתִידאֲעוּצְבַּןa'utzbanנְעוּצְבַּןne'utzbanתְּעוּצְבַּןte'utzbanתְּעוּצְבְּנִיte'utzbeniתְּעוּצְבְּנוּte'utzbenuתְּעוּצְבַּנָּהte'utzbannaיְעוּצְבַּןye'utzbanתְּעוּצְבַּןte'utzbanיְעוּצְבְּנוּye'utzbenuתְּעוּצְבַּנָּהte'utzbanna			9
לְעַצְבֵּן	to irk, irritate, bother, anger	פִּעֵ	v	ע־צ־ב־ן	me'az'ben	הוֹוֶהמְעַצְבֵּןme'atzbenמְעַצְבֶּנֶתme'atzbenetמְעַצְבְּנִיםme'atzbenimמְעַצְבְּנוֹתme'atzbenotעָבָרעִיצְבַּנְתִּיitzbantiעִיצְבַּנּוּitzbannuעִיצְבַּנְתָּitzbantaעִיצְבַּנְתְּitzbantעִיצְבַּנְתֶּםitzbantemעִיצְבַּנְתֶּןitzbantenעִיצְבֵּןitzbenעִיצְבְּנָהitzbenaעִיצְבְּנוּitzbenuעָתִידאֲעַצְבֵּןa'atzbenנְעַצְבֵּןne'atzbenתְּעַצְבֵּןte'atzbenתְּעַצְבְּנִיte'atzbeniתְּעַצְבְּנוּte'atzbenuתְּעַצְבֵּנָּהte'atzbennaיְעַצְבֵּןye'atzbenתְּעַצְבֵּןte'atzbenיְעַצְבְּנוּye'atzbenuתְּעַצְבֵּנָּהte'atzbennaצִוּוּיעַצְבֵּן!‏atzben!עַצְבְּנִי!‏atzbeni!עַצְבְּנוּ!‏atzbenu!עַצְבֵּנָּה!‏atzbenna!	present also: annoying		9
שִׁטְחִי	superficial, surface, shallow	ז	a	שׁ־ט־ח	shitchi	שִׁטְחִית			09 שׁ־ט־ח
מְלֵא תִּקְווָה	hopeful	ז	a		mele tikva	מְלֵאַת תִּקְווָה			9
מָסָךְ	screen, [theater] curtain; [computer] monitor	ז	n	ס־כ־ך	masach	מָסַכִּים			09 ס־כ־ך
מַחְשֵׁב שׁוּלְחָנִי	desktop computer	ז	n		mach'shev shul'chani	מַחְשְׁבִים שׁוּלְחָנִיִּים			9
מַדָּע כַּדּוּר הָאָרֶץ	earth science	ז	n		mada kadur ha-arets				9
סוֹצְיוֹלוֹגְיָה	sociology	נ	n		soz'yo'logiya	סוֹצְיוֹלוֹגְיוֹת			9
דַּייָּל	flight attendant, steward	ז	n	ד־י־ל	dayal	דַּיֶּילֶת			09 ד־י־ל
מִטְעָן	luggage, freight, cargo; charge [electr., explos.]	ז	n	ט־ע־ן	mit'an	מִטְעָנִים			09 ט־ע־ן
אִישּׁוּר עֲלִייָּה	boarding pass	ז	n		ishur aliya	אִישּׁוּרֵי עֲלִייָּה	"""approval of immigration"""		9
שַׁעַר יְצִיאָה	boarding gate (departing)	ז	n		sha'ar yezia	שַׁעֲרֵי יְצִיאָה			9
נְחִיתָה	arrival	נ	n	נ־ח־ת	nekhita	נְחִיתוֹת			09 נ־ח־ת
מִסְפַּר טִיסָה	flight number	ז	n		mis'par tisa	מִסְפְּרֵי טִיסָה			9
בָּהִיר	light, bright, pale; clear [sky]	ז	a	ב־ה־ר	ba'hir	בְּהִירָה			09 ב־ה־ר
מַחְלֶקֶת נוֹסְעִים	economy class	נ	n		makh'leket nos'im	מַחְלְקוֹת נוֹסְעִים	"""class [unit] of travelers"""		9
סַקְסוֹפוֹן	saxophone	ז	n		saksofon	סַקְסוֹפוֹנִים	by its inventor Adolphe Sax (in the 1840s)		10
כַּדּוּר בָּסִיס	baseball	ז	n		kadur basis				10
אִיגְרוּף	boxing	ז	n	ג־ר־ף	ig'ruf	אִגְרוּפִים	via אֶגְרוֹף (fist, punch)		10 ג־ר־ף
גּוֹלְף	golf	ז	n		golf	גּוֹלְפִים			10
נְיוּ יוֹרְק	New York	נ	n		nu york				10
רוֹמָא	Rome	נ	n		roma				10
הוֹקִי קֶרַח	ice hockey	ז	n		hoki kerach				10
מֵירוֹץ מְכוֹנִיּוֹת	auto racing	ז	n		merotz me'khoniyot	מֵרוֹצֵי מְכוֹנִיּוֹת			10
פּוֹפּוּלָארִי	popular	ז	a		populari	פּוֹפּוּלָרִית			10
בִּלְתִּי רִשְׁמִי	casual	ז	a		bil'ti rish'mi	בִּלְתִּי רִשְׁמִית	"""not official"""		10
פְּרִיחָה	blossom, bloom; rash	נ	n	פ־ר־ח	pricha	פְּרִיחוֹת	also: prosperity, development		10 פ־ר־ח
בְּחִילָה	nausea, motion sickness	נ	n		b'chila	בְּחִילוֹת			10
עֲיֵיפוּת	fatigue	נ	n	ע־י־ף	ayefut	עֲיֵיפוּיּוֹת			10 ע־י־ף
גֵּירוּד	itch	ז	n		girud	גֵּרוּדִים			10
גָּרוֹן	throat, larynx; neck	ז	n		garon	גְּרוֹנוֹת			10
אַף מְנוּזָּל	runny nose	ז	n		af menuazl	אַפִּים מְנוּזָּלִים			10
אַף סָתוּם	stuffy nose	ז	n		af satum	אַפִּים סְתוּמִים	"""blocked nose"""		10
גָּרוֹן כּוֹאֵב	sore throat	ז	n		garon ko'ev	גְּרוֹנוֹת כּוֹאֲבִים			10
טְרוֹמְבּוֹן	trombone	ז	n		trombon	טְרוֹמְבּוֹנִים			10
לוֹבִּי	lobby	ז	n		lobi	לוֹבִים			10
שֵׁירוּת הַשְׁכָּמָה	wake-up service	ז	n		sherut hash'kamah	שֵׁרוּתֵי הַשְׁכָּמָה			10
סְוִויטָה	suite	נ	n		swita	סְוִויטוֹת			10
שֵׁירוּת חֲדָרִים	room service	ז	n		she'rut kha'da'rim	שֵׁרוּתֵי חֲדָרִים			10
אִינְטֶרְנֶט אַלְחוּטִי	Wi-Fi	ז	n		internet alchuti		אַל‎ non- + חוּט‎ cable + ־ִי -ic		10
מָקוֹם פָּנוּי	vacancy	ז	n		makom panuy	מְקוֹמוֹת פְּנוּיִים			10
טֶנִיס שׁוּלְחָן	ping pong	ז	n		tenis shul'khan				10
סְקִי	skiing	ז	n		ski				10
רְכִיבָה עַל אוֹפַנַּיִים	cycling	נ	n		rekhiva al ofnayim				10
נְייַר דֶּבֶק	scotch tape, sellotape	ז	n		niyar devek	נְייָרוֹת דֶּבֶק	"""paper of glue"""		10
שַׁדְכָן	stapler; matchmaker	ז	n	שׁ־ד־ך	shad'khan	שַׁדְכָנִים	"""stapler"" originally colloquial"		10 שׁ־ד־ך
סִיכָּה	staple; hair clip, brooch; [sewing] pin	נ	n		sika	סִיכּוֹת			10
תַּקְלִיטוֹר	CD	ז	n		tak'litor	תַּקְלִיטוֹרִים	תַּקְלִיט record + אוֹר light		10
תִּיקִיָּה	folder, filing cabinet	נ	n		tikiya	תִּיקִיּוֹת			10
חֶשְׁבּוֹנָאוּת	accounting	נ	n	ח־שׁ־ב	chesh'bona'ut	חֶשְׁבּוֹנָאוּיּוֹת			10 ח־שׁ־ב
בּוֹנוּס	bonus	ז	n		bonus	בּוֹנוּסִים	"Latin ""good"""		10
שָׂכָר	wage, salary; payment	ז	n	שׂ־כ־ר	sachar	שְׂכָרִים			10 שׂ־כ־ר
מְכִירָה	sale	נ	n	מ־כ־ר		מְכִירוֹת	! מַכִּירָהshe knows		1-04 מ־כ־ר
שִׁיוּוּק	marketing	ז	n	שׁ־ו־ק	shivuk	שִׁוּוּקִים			10 שׁ־ו־ק
מַחְלָקָה IT	IT department	נ	n		machleket IT	מַחְלָקוֹת IT			10
נְסִיעַת עֲסָקִים	business trip	נ	n		nesi'at asakim	נְסִיעוֹת עֲסָקִים			10
רוֹאֶה חֶשְׁבּוֹן	accountant	ז	n		ro'e chesh'bon	רָוֶאת חֶשְׁבּוֹן			10
לְהִתְאָרֵס	to become engaged, betrothed	הִתְ	v	א־ר־ס	hit'ares	הוֹוֶהמִתְאָרֵסmit'aresמִתְאָרֶסֶתmit'aresetמִתְאָרְסִיםmit'arsimמִתְאָרְסוֹתmit'arsotעָבָרהִתְאָרַסְתִּיhit'arastiהִתְאָרַסְנוּhit'arasnuהִתְאָרַסְתָּhit'arastaהִתְאָרַסְתְּhit'arastהִתְאָרַסְתֶּםhit'arastemהִתְאָרַסְתֶּןhit'arastenהִתְאָרֵסhit'aresהִתְאָרְסָהhit'arsaהִתְאָרְסוּhit'arsuעָתִידאֶתְאָרֵסet'aresנִתְאָרֵסnit'aresתִּתְאָרֵסtit'aresתִּתְאָרְסִיtit'arsiתִּתְאָרְסוּtit'arsuתִּתְאָרֵסְנָהtit'aresnaיִתְאָרֵסyit'aresתִּתְאָרֵסtit'aresיִתְאָרְסוּyit'arsuתִּתְאָרֵסְנָהtit'aresnaצִוּוּיהִתְאָרֵס!‏hit'ares!הִתְאָרְסִי!‏hit'arsi!הִתְאָרְסוּ!‏hit'arsu!הִתְאָרֵסְנָה!‏hit'aresna!			10 א־ר־ס
הָלוֹךְ וָשׁוֹב	back & forth, to & from; round trip	ז	a		ha'lokh va'shov				10
לוּחַ זְמַנִּים	timetable, itinerary	ז	n		luakh zmanim	לוּחוֹת זְמַנִּים			10
מְכוֹנַת כַּרְטִיסִים	ticket machine	נ	n		mekhonat kartisim	מְכוֹנוֹת כַּרְטִיסִים			10
בִּיתַן כַּרְטִיסִים	ticket booth	ז	n		bitan kar'tisim	בִּיתְנֵי כַּרְטִיסִים			10
מַדְרִיד	Madrid	נ	n		madrid		"formerly Magerit, either: Arabic al-majrīṭ (source of water) Latin matrix (""mother or womb [of rivers]"") hypothetical Celtic *mageto ritu (""great bridge"")"		10
נְיוּ דֶּלְהִי	New Delhi	נ	n		nyu del'hi				10
בֵּיגִ'ינְג	Beijing	נ	n		bei'jin		Chinese 北京: northern capital		10
פָּרִיז	Paris	נ	n		pariz		ult. from Latin Parīsiī, a Gaulish tribe		10
בֶּרְלִין	Berlin	נ	n		ber'lin		possibly from the Polabian stem berl- / birl- (“swamp”) + suffix -in		10
מוֹסְקְבָה	Moscow	נ	n		mos'kva		ref. to the Moskva river, its etym. uncertain		10
מַחְלָקָה	department, unit, ward	נ	n	ח־ל־ק	makhlaka	מַחְלָקוֹת	also: platoon (military) class (biology)		10 ח־ל־ק
לַחְסוֹר	to lack, diminish	פָּעַ	v	ח־ס־ר	lachsor	הוֹוֶהחָסֵרchaserחֲסֵרָהchaseraחֲסֵרִיםchaserimחֲסֵרוֹתchaserotעָבָרחָסַרְתִּיchasartiחָסַרְנוּchasarnuחָסַרְתָּchasartaחָסַרְתְּchasartחֲסַרְתֶּםchasartemחֲסַרְתֶּןchasartenחָסַרchasarחָסְרָהchasraחָסְרוּchasruעָתִידאֶחְסַרechsarנֶחְסַרnechsarתֶּחְסַרtechsarתֶּחְסְרִיtechseriתֶּחְסְרוּtechseruתֶּחְסַרְנָהtechsarnaיֶחְסַרyechsarתֶּחְסַרtechsarיֶחְסְרוּyechseruתֶּחְסַרְנָהtechsarnaצִוּוּיחֲסַר!‏chasar!חִסְרִי!‏chisri!חִסְרוּ!‏chisru!חֲסַרְנָה!‏chasarna!	חֲסַר מַשְׁמָעוּת: insignificant, unimportant; meaningless, minutia, of no significance, …		10 ח־ס־ר
סְחַרְחוֹרֶת	vertigo, dizziness	נ	n		skhar'kho'ret	סְחַרְחוֹרוֹת	also: whirlwind [of activity]		10
דִּי-וִי-דִּי	DVD	ז	n		di.vi.di				10
מְהַדֵּק נְיָיר	paper clip	ז	n		mehadek niyar	מְהַדְּקִי נְיָיר			10
רַכֶּבֶת מְהִירָה	bullet train (express)	נ	n		rakevet mehira	רַכָּבוֹת מְהִירוֹת			10
רַכֶּבֶת מְקוֹמִית	local train	נ	n		rakevet mekomit	רַכָּבוֹת מְקוֹמִיּוֹת			10
בְּדִיקַת כַּרְטִיסִים	ticket inspection	נ	n		bdikat kartisim	בְּדִיקוֹת כַּרְטִיסִים	"""test of ticket"""		10
הֲנָחָה	discount, reduction	נ	n		hanacha	הֲנָחוֹת	colloq.: concession		20
שֶׁמֶן זַיִת	olive oil	ז	n		shemen zayit	שִׁמְנֵי זַיִת			20
מֵידָע	information	ז	n	י־ד־ע	meidah	מֵידָּעִים			20 י־ד־ע
עוֹבֵד מִשְׂרָד	office worker	ז	n		oved misrad	עוֹבֶדֶת מִשְׂרָד			20
נוּרַת לַהַט	light bulb	נ	n		nurat lahat	נוּרוֹת לַהַט	"""light bulb of blaze"""		20
פְּרוֹפֵסוֹר	professor	ז	n		profesor	פְּרוֹפֵסוֹרִית			20
לוֹס אַנְגֶ'לֶס	Los Angeles	נ	n		los angeles		"Spanish ""the Angels"", from the much longer original name"		20
לְסַמֵּס	to text, SMS	פִּעֵ	v	ס־מ־ס	lesames	הוֹוֶהמְסַמֵּסmesamesמְסַמֶּסֶתmesamesetמְסַמְּסִיםmesamsimמְסַמְּסוֹתmesamsotעָבָרסִימַּסְתִּיsimastiסִימַּסְנוּsimasnuסִימַּסְתָּsimastaסִימַּסְתְּsimastסִימַּסְתֶּםsimastemסִימַּסְתֶּןsimastenסִימֵּסsimesסִימְּסָהsimsaסִימְּסוּsimsuעָתִידאֲסַמֵּסasamesנְסַמֵּסnesamesתְּסַמֵּסtesamesתְּסַמְּסִיtesamsiתְּסַמְּסוּtesamsuתְּסַמֵּסְנָהtesamesnaיְסַמֵּסyesamesתְּסַמֵּסtesamesיְסַמְּסוּyesamsuתְּסַמֵּסְנָהtesamesnaצִוּוּיסַמֵּס!‏sames!סַמְּסִי!‏samsi!סַמְּסוּ!‏samsu!סַמֵּסְנָה!‏samesna!	ל-‏		20 ס־מ־ס
כַּפְתּוֹר	button (clothing); switch (electr.); bud (plant)	ז	n		kaf'tor	כַּפְתּוֹרִים			20
לִגְרוֹר	to drag, hail, tow, pull	פָּעַ	v	ג־ר־ר	ligror	הוֹוֶהגּוֹרֵרgorerגּוֹרֶרֶתgoreretגּוֹרְרִיםgorerimגּוֹרְרוֹתgorerotעָבָרגָּרַרְתִּיgarartiגָּרַרְנוּgararnuגָּרַרְתָּgarartaגָּרַרְתְּgarartגְּרַרְתֶּםgrartemגְּרַרְתֶּןgrartenגָּרַרgararגָּרְרָהgareraגָּרְרוּgareruעָתִידאֶגְרוֹרegrorנִגְרוֹרnigrorתִּגְרוֹרtigrorתִּגְרְרִיtigreriתִּגְרְרוּtigreruתִּגְרוֹרְנָהtigrornaיִגְרוֹרyigrorתִּגְרוֹרtigrorיִגְרְרוּyigreruתִּגְרוֹרְנָהtigrornaצִוּוּיגְּרוֹר!‏gror!גִּרְרִי!‏gireri!גִּרְרוּ!‏gireru!גְּרוֹרְנָה!‏grorna!			20 ג־ר־ר
קוֹלֵגָה	colleague, workmate	ז	n		kolegah	קוֹלֵגוֹת	same forms both male & female		20
כְּלֵי אוֹכֶל	dish (food)	ז	n		klei ochel	כְּלֵי אוֹכֶל			20
תַּנּוּר	oven, stove; heater	ז	n		tanur	תַּנּוּרִים			20
אִיפּוּר	makeup, cosmetics	ז	n		ipur	אִפְּוָרִים			20
חִיטָּה	wheat	נ	n	ח־י־ט	chitah	חִיטִּים	לְחַייֵּט: to tailor, sew		20 ח־י־ט
כֶּרֶס	potbelly	נ	n	כ־ר־ס	keres	כְּרָסִים	"""protruding"" abdomen, ie. mostly: fat one"		20 כ־ר־ס
סוּפַת בְּרָקִים	thunderstorm	נ	n		sufat b'rakim	סוּפוֹת בְּרָקִים			20
מְכוֹנָאי	mechanic	ז	n		Mekhona'i	מְכוֹנָאיִית			20
וִויסְקִי	whiskey	ז	n		viski	וִויסְקִים			20
תִּיעוּדִי	documentary	ז	a		ti'udi	תִּעוּדִית			20
טְרִיגוֹן	stingray; trigon (ancient triangular lyre)	ז	n		trigon	טְרִיגוֹנִים			20
זַחַל	caterpillar, inchworm	ז	n	ז־ח־ל	zakhal	זַחֲלִית	לִזְחוֹל: to crawl, cringe		20 ז־ח־ל
פָּרַת מֹשֶׁה רַבֵּנוּ	ladybug	נ	n		parat moshe rabenu	פָּרוֹת מֹשֶׁה רַבֵּנוּ			20
גַּחְלִילִית	firefly	נ	n		gakh'lilit	גַּחְלִילִיּוֹת			20
קַרְנָף	rhinoceros	ז	n		kar'naf	קַרְנַפָּה			20
זֶבְּרָה	zebra	נ	n		zeb'ra	זֶבְּרוֹת			20
גִ'ירָף	giraffe	נ	n		girafah	גִ'ירָפָה			20
טַוָּוס	peacock	ז	n	ט־ו־ס	ta'vas	טַוָּוסָה			20 ט־ו־ס
עָגוּר	crane	ז	n		agur	עֲגוּרִים			20
בִּרְבּוּר	swan	ז	n		bar'bur	בִּרְבּוּרִים			20
טִיגְרִיס	tiger	ז	n		tig'ris	טִיגְרִיסִית	"via Iranian tiγra, ""pointed"""		20
בַּרְדְּלָס	cheetah	ז	n		barde'las	בַּרְדְּלָסִית			20
יָגוּאָר	jaguar	ז	n		yaguar	יָגוּאָרִים	Old Tupi îaûára (the cat & any ferocious hunting beast)		20
סָלָמַנְדְּרָה	newt	נ	n		salaman'drah	סָלָמַנְדְּרות			20
אֶמוּ	emu	ז	n		emu	אֶמוּאִית			20
קֶנְגּוּרוּ	kangaroo	ז	n		kengeru				20
קוֹאָלָה	koala	נ	n		ko'ala	קוֹאָלוֹת			20
בַּרְווָזָן	platypus	ז	n		bar'vazan	בַּרְווָזָנִים			20
צִיקָדָה	cicada	נ	n		zi'kadah	צִיקָדות			20
תּוֹלַעַת	worm, maggot	נ	n	י־ל־ע	tola-at	תּוֹלָעִים	singular also תּוֹלֵעָה		20 י־ל־ע
אַיָּיל	deer	ז	n		ayal	אַיָּילָה			20
שׁוּעָל	fox	ז	n		shu'al	שׁוּעָלָה			20
תָּאֵו	buffalo	ז	n		te'o	תְּאֵוָוה			20
שִׁימְפַּנְזֶה	chimpanzee	נ	n		shim'pan'zeh	שִׁימְפַּנְזִים	from some Angolan Bantu language		20
עֲטַלֵּף	bat (animal)	ז	n	ז	atalef	עֲטַלֵּפִים			20
דּוֹב נְמָלִים	anteater	ז	n		dov ne'malim	דּוּבֵּי נְמָלִים	"""bear of ants"", perhaps via German"		20
גּוֹרִילָה	gorilla	נ	n		gorila	גּוֹרִילוֹת			20
חֲזִיר בַּר	wild boar [wild pig]	ז	n		khazir bar	חֲזִירָה בָּרָה			20
שְׂלָיו	quail, pheasant	ז	n		slav	שְׂלָוִוים	sing. also שְׂלָו		20
שַׁחַף	seagull	ז	n	ש־ח־ף	shakhaf	שַׁחֲפִית			20 ש־ח־ף
קִפּוֹד יָם	sea urchin	ז	n		kipod yam	קִפּוֹדֵי יָם	קִפּוֹד: porcupine		20
עַיִט	eagle	ז	n	ע־י־ט	ayit	עֵיטִית			20 ע־י־ט
בּוֹנֶה	beaver	ז	n		bone	בּוֹנִים			20
לְעַנְייֵן*	to be interested	פֻּעַ	v	ע־נ־י־ן	me'unyan	הוֹוֶהמְעוּנְייָןme'unyanמְעוּנְייֶנֶתme'unyenetמְעוּנְייָנִיםme'unyanimמְעוּנְייָנוֹתme'unyanotעָבָרעוּנְייַנְתִּיunyantiעוּנְייַנּוּunyannuעוּנְייַנְתָּunyantaעוּנְייַנְתְּunyantעוּנְייַנְתֶּםunyantemעוּנְייַנְתֶּןunyantenעוּנְייַןunyanעוּנְייְנָהunyenaעוּנְייְנוּunyenuעָתִידאֲעוּנְייַןa'unyanנְעוּנְייַןne'unyanתְּעוּנְייַןte'unyanתְּעוּנְייְנִיte'unyeniתְּעוּנְייְנוּte'unyenuתְּעוּנְייַנָּהte'unyannaיְעוּנְייַןye'unyanתְּעוּנְייַןte'unyanיְעוּנְייְנוּye'unyenuתְּעוּנְייַנָּהte'unyanna			20 ע־נ־י־ן
לְעַנְייֵן	to interest	פִּעֵ	v	ע־נ־י־ן	me'unyan	הוֹוֶהמְעַנְייֵןme'anyenמְעַנְייֶנֶתme'anyenetמְעַנְייְנִיםme'anyenimמְעַנְייְנוֹתme'anyenotעָבָרעִינְייַנְתִּיinyantiעִינְייַנּוּinyannuעִינְייַנְתָּinyantaעִינְייַנְתְּinyantעִינְייַנְתֶּםinyantemעִינְייַנְתֶּןinyantenעִינְייֵןinyenעִינְייְנָהinyenaעִינְייְנוּinyenuעָתִידאֲעַנְייֵןa'anyenנְעַנְייֵןne'anyenתְּעַנְייֵןte'anyenתְּעַנְייְנִיte'anyeniתְּעַנְייְנוּte'anyenuתְּעַנְייֵנָּהte'anyennaיְעַנְייֵןye'anyenתְּעַנְייֵןte'anyenיְעַנְייְנוּye'anyenuתְּעַנְייֵנָּהte'anyennaצִוּוּיעַנְייֵן!‏anyen!עַנְייְנִי!‏anyeni!עַנְייְנוּ!‏anyenu!עַנְייֵנָּה!‏anyenna!			20 ע־נ־י־ן
לִצְמוֹא	thirsty	פָּעַ	v	צ־מ־א	zame	הוֹוֶהצָמֵאtzameצְמֵאָהtzme'aצְמֵאִיםtzme'imצְמֵאוֹתtzme'otעָבָרצָמֵאתִיtzametiצָמֵאנוּtzamenuצָמֵאתָtzametaצָמֵאתtzametצְמֵאתֶםtzmetemצְמֵאתֶןtzmetenצָמֵאtzameצָמְאָהtzam'aצָמְאוּtzam'uעָתִידאֶצְמָאetzmaנִצְמָאnitzmaתִּצְמָאtitzmaתִּצְמְאִיtitzme'iתִּצְמְאוּtitzme'uתִּצְמֶאנָהtitzmenaיִצְמָאyitzmaתִּצְמָאtitzmaיִצְמְאוּyitzme'uתִּצְמֶאנָהtitzmenaצִוּוּיצְמָא!‏tzma!צִמְאִי!‏tzim'i!צִמְאוּ!‏tzim'u!צְמֶאנָה!‏tzmena!	present also adjective		20 צ־מ־א
פוּטְבּוֹל אָמֵרִיקָאִי	American football	ז	n		fut'bol amerika'i				20
לִנְקוֹעַ	to sprain, strain	פָּעַ	v	נ־ק־ע	na'ka'	הוֹוֶהנוֹקֵעַnokeaנוֹקַעַתnoka'atנוֹקְעִיםnok'imנוֹקְעוֹתnok'otעָבָרנָקַעְתִּיnakatiנָקַעְנוּnakanuנָקַעְתָּnakataנָקַעְתְּnakatנְקַעְתֶּםneka'atemנְקַעְתֶּןneka'atenנָקַעnakaנָקְעָהnak'aנָקְעוּnak'uעָתִידאֵקַעeka אֶנְקַעenkaנֵקַעneka נִנְקַעninkaתֵּקַעteka תִּנְקַעtinkaתֵּקְעִיtek'i תִּנְקְעִיtinke'iתֵּקְעוּtek'u תִּנְקְעוּtinke'uתֵּקַעְנָהtekana תִּנְקַעְנָהtinkanaיֵקַעyeka יִנְקַעyinkaתֵּקַעteka תִּנְקַעtinkaיֵקְעוּyek'u יִנְקְעוּyinke'uתֵּקַעְנָהtekana תִּנְקַעְנָהtinkana			20 נ־ק־ע
חֲמוּצִית	cranberry	נ	n	ח־מ־ץ	chamuzit	חֲמוּצִיּוֹת	חָמוּץ sour + ־ִית		20 ח־מ־ץ
שָׁעוֹת הַלַּיְלָה	nighttime	נ	n		sh'ot ha-lailah		pl.		20
שָׁעוֹת הַיּוֹם	daytime	נ	n		sh'ot ha-yom		pl.		20
מֵעַתָּה וְאֵילָךְ	from now on	נ	n		me'ata va'eilach		"""from now on [and] onward"""		20
אֵי פַּעַם	ever, some time, one day, once	נ	adv		ai pa'am				20
חֲנוּת בְּגָדִים	clothing store	נ	n		chanut b'gadim	חֲנוּיּוֹת בְּגָדִים			20
כֹּלְבּוֹ	department store, supermarket	ז	n		kolbo				20
בּוּטִיק	boutique	ז	n		butik	בּוּטִיקִים			20
חֲנוּת נַעְלַייִם	shoe store	נ	n		chanut na'alayim	חֲנוּיּוֹת נַעְלַייִם			20
חֲנוּת תַּכְשִׁיטִים	jewelry store	נ	n		chanut tach'shitim	חֲנוּיּוֹת תַּכְשִׁיטִים			20
אִינְטֶרְנֶט קָפֶה	Internet cafe	ז	n		internet kafe				20
אַלְחוּטִי	wireless, cordless	ז	a		al'chuti	אַלְחוּטִית	אַל‎ non- + חוּט‎ cable + ־ִי -ic		20
סקייפ	Skype	ז	n		skype				20
יָאהוּ	Yahoo! (company)	ז	n		yahu				20
אַיי פוֹן	iPhone	ז	n		aye fon				20
אֲתָר חֶבְרָתִי	social networking site	ז	n		atar chev'rati	אֲתָרִים חֶבְרָתִיִּים			20
הוטמייל	Hotmail (Microsoft e-mail)	ז	n		hot'mail				20
מְנוֹעַ חִיפּוּשׂ	search engine	ז	n		mano'a chipus	מְנוֹעֵי חִיפּוּשׂ			20
לִדְמוֹת	to resemble, be like sth.	פָּעַ	v	ד־מ־ה	lidmot	הוֹוֶהדּוֹמֶהdomeדּוֹמָהdomaדּוֹמִיםdomimדּוֹמוֹתdomotעָבָרדָּמִיתִיdamitiדָּמִינוּdaminuדָּמִיתָdamitaדָּמִיתdamitדְּמִיתֶםdmitemדְּמִיתֶןdmitenדָּמָהdamaדָּמְתָהdamtaדָּמוּdamuעָתִידאֶדְמֶהedmeנִדְמֶהnidmeתִּדְמֶהtidmeתִּדְמִיtidmiתִּדְמוּtidmuתִּדְמֶינָהtidmenaיִדְמֶהyidmeתִּדְמֶהtidmeיִדְמוּyidmuתִּדְמֶינָהtidmenaצִוּוּידְּמֵה!‏dme!דְּמִי!‏dmi!דְּמוּ!‏dmu!דְּמֶינָה!‏dmena!	ל-‏		20 ד־מ־ה
לְהוֹדוֹת*	to be thanked	הֻפְ	v	י־ד־ה		הוֹוֶהמוּדֶהmudeמוּדֵיתmudetמוּדִיםmudimמוּדוֹתmudotעָבָרהוּדֵיתִיhudetiהוּדֵינוּhudenuהוּדֵיתָhudetaהוּדֵיתhudetהוּדֵיתֶםhudetemהוּדֵיתֶןhudetenהוּדָהhudaהוּדְתָהhudetaהוּדוּhuduעָתִידאוּדֶהudeנוּדֶהnudeתּוּדֶהtudeתּוּדִיtudiתּוּדוּtuduתּוּדֶינָהtudenaיוּדֶהyudeתּוּדֶהtudeיוּדוּyuduתּוּדֶינָהtudena			Level44 Present3 י־ד־ה
אֵיזֶה סוּג	what kind	ז	phr		eize sug	אילוּ סוּגִים			20
עָגוֹל	round (shape)	ז	a		agol	עֲגוּלָּה			20
אַדִּיר מֵימַדִּים	vast	ז	a				great dimensions		20
מְרוּבָּע	quadrangular, square	ז	a		meruba	מְרוּבַּעַת			20
מְחוּסְפָּס	coarse	ז	a	ח־ס־פ־ס	mechus'pas	מְחוּסְפֶּסֶת			20 ח־ס־פ־ס
טֶלֵפוֹן צִיבּוּרִי	public phone	ז	n		telefon ziburi	טֶלֵפוֹנִים צִבּוּרִיִּים			20
טֶלֵפוֹן אִינְטֶרְנֵטִי	IP phone	ז	n		telefon interneti	טֶלֵפוֹנִים אִינְטֶרְנֵטִיִּים	via internet		20
טָעוּת בַּמִסְפָּר	call of a wrong number	נ	n		ta'ut bamis'par	טָעוּיּוֹת בַּמִסְפָּר			20
לְחַייֵּג*	to dial, call	פֻּעַ	v	ח־י־ג	lechayeg	הוֹוֶהמְחוּיָּגmechuyagמְחוּיֶּגֶתmechuyegetמְחוּיָּגִיםmechuyagimמְחוּיָּגוֹתmechuyagotעָבָרחוּיַּגְתִּיchuyagtiחוּיַּגְנוּchuyagnuחוּיַּגְתָּchuyagtaחוּיַּגְתְּchuyagtחוּיַּגְתֶּםchuyagtemחוּיַּגְתֶּןchuyagtenחוּיַּגchuyagחוּיְּגָהchuygaחוּיְּגוּchuyguעָתִידאֲחוּיַּגachuyagנְחוּיַּגnechuyagתְּחוּיַּגtechuyagתְּחוּיְּגִיtechuygiתְּחוּיְּגוּtechuyguתְּחוּיַּגְנָהtechuyagnaיְחוּיַּגyechuyagתְּחוּיַּגtechuyagיְחוּיְּגוּyechuyguתְּחוּיַּגְנָהtechuyagna			20 ח־י־ג
לְחַייֵּג	to dial, call	פִּעֵ	v	ח־י־ג	lechayeg	הוֹוֶהמְחַייֵּגmechayegמְחַייֶּגֶתmechayegetמְחַייְּגִיםmechaygimמְחַייְּגוֹתmechaygotעָבָרחִייַּגְתִּיchiyagtiחִייַּגְנוּchiyagnuחִייַּגְתָּchiyagtaחִייַּגְתְּchiyagtחִייַּגְתֶּםchiyagtemחִייַּגְתֶּןchiyagtenחִייֵּגchiyegחִייְּגָהchiygaחִייְּגוּchiyguעָתִידאֲחַייֵּגachayegנְחַייֵּגnechayegתְּחַייֵּגtechayegתְּחַייְּגִיtechaygiתְּחַייְּגוּtechayguתְּחַייֵּגְנָהtechayegnaיְחַייֵּגyechayegתְּחַייֵּגtechayegיְחַייְּגוּyechayguתְּחַייֵּגְנָהtechayegnaצִוּוּיחַייֵּג!‏chayeg!חַייְּגִי!‏chaygi!חַייְּגוּ!‏chaygu!חַייֵּגְנָה!‏chayegna!			20 ח־י־ג
מִסְפַּר טֶלֶפוֹן	phone number	ז	n		mis'par telefon	מִסְפְּרֵי טֶלֶפוֹן			20
שְׁפוֹפֶרֶת	receiver (phone); tube (cream)	נ	n		sh'foferet	שְׁפוֹפָרוֹת			20
רַכָּז	coordinator	ז	n	ר־כ־ז	rakaz	רַכָּזִים			20 ר־כ־ז
שִׂיחַת חוּץ	long-distance call	נ	n		sichat chutz	שִׂיחוֹת חוּץ	toll call, trunk call		20
כָּבֵד	heavy, serious, important	ז	a	כ־ב־ד		כְּבֵדִים	גֶּשֶׁם כָּבֵדheavy rain בצאתם לבצע פעולות לילה, הם לוקחים ציוד כבד.‏When setting out to perform night actions, they take heavy equipment.		2-07 20 כ־ב־ד
לְהַקְפִּיא*	to be frozen	הֻפְ	v	ק־פ־א	lehakpi	הוֹוֶהמוּקְפָּאmukpaמוּקְפֵּאתmukpetמוּקְפָּאִיםmukpa'imמוּקְפָּאוֹתmukpa'otעָבָרהוּקְפֵּאתִיhukpetiהוּקְפֵּאנוּhukpenuהוּקְפֵּאתָhukpetaהוּקְפֵּאתhukpetהוּקְפֵּאתֶםhukpetemהוּקְפֵּאתֶןhukpetenהוּקְפָּאhukpaהוּקְפְּאָהhukpe'aהוּקְפְּאוּhukpe'uעָתִידאוּקְפָּאukpaנוּקְפָּאnukpaתּוּקְפָּאtukpaתּוּקְפְּאִיtukpe'iתּוּקְפְּאוּtukpe'uתּוּקְפֵּאנָהtukpenaיוּקְפָּאyukpaתּוּקְפָּאtukpaיוּקְפְּאוּyukpe'uתּוּקְפֵּאנָהtukpena			20 ק־פ־א
קֶשֶׁת בְּעָנָן	rainbow	נ	n		keshet be'anan				20
לְהַקְפִּיא	to freeze sth.	הִפְ	v	ק־פ־א	lehakpi	הוֹוֶהמַקְפִּיאmakpiמַקְפִּיאָהmakpi'aמַקְפִּיאִיםmakpi'imמַקְפִּיאוֹתmakpi'otעָבָרהִקְפֵּאתִיhikpetiהִקְפֵּאנוּhikpenuהִקְפֵּאתָhikpetaהִקְפֵּאתhikpetהִקְפֵּאתֶםhikpetemהִקְפֵּאתֶןhikpetenהִקְפִּיאhikpiהִקְפִּיאָהhikpi'aהִקְפִּיאוּhikpi'uעָתִידאַקְפִּיאakpiנַקְפִּיאnakpiתַּקְפִּיאtakpiתַּקְפִּיאִיtakpi'iתַּקְפִּיאוּtakpi'uתַּקְפֵּאנָהtakpenaיַקְפִּיאyakpiתַּקְפִּיאtakpiיַקְפִּיאוּyakpi'uתַּקְפֵּאנָהtakpenaצִוּוּיהַקְפֵּא!‏hakpe!הַקְפִּיאִי!‏hakpi'i!הַקְפִּיאוּ!‏hakpi'u!הַקְפֵּאנָה!‏hakpena!			20 ק־פ־א
טִפְטוּף	drizzle, dripping	ז	n		tiftuf	טִפְטוּפִים	light rain; drip irrigation; leak (information)		20
לַחוּת	humidity	נ	n		lachut	לַחוּיּוֹת			20
גֶּשֶׁם-שֶׁלֶג	sleet, ice pellets	ז	n		geshem-sheleg				20
לְהִתְכַּסּוֹת	to cover oneself	הִתְ	v	כ־ס־ה	lehitkasot	הוֹוֶהמִתְכַּסֶּהmitkaseמִתְכַּסָּהmitkasaמִתְכַּסִּיםmitkasimמִתְכַּסּוֹתmitkasotעָבָרהִתְכַּסֵּיתִיhitkasetiהִתְכַּסֵּינוּhitkasenuהִתְכַּסֵּיתָhitkasetaהִתְכַּסֵּיתhitkasetהִתְכַּסֵּיתֶםhitkasetemהִתְכַּסֵּיתֶןhitkasetenהִתְכַּסָּהhitkasaהִתְכַּסְּתָהhitkastaהִתְכָּסּוּhitkasuעָתִידאֶתְכַּסֶּהetkaseנִתְכַּסֶּהnitkaseתִּתְכַּסֶּהtitkaseתִּתְכַּסִּיtitkasiתִּתְכַּסּוּtitkasuתִּתְכַּסֶּינָהtitkasenaיִתְכַּסֶּהyitkaseתִּתְכַּסֶּהtitkaseיִתְכַּסּוּyitkasuתִּתְכַּסֶּינָהtitkasenaצִוּוּיהִתְכַּסֵּה!‏hitkase!הִתְכַּסִּי!‏hitkasi!הִתְכַּסּוּ!‏hitkasu!הִתְכַּסֶּינָה!‏hitkasena!	ב-‏ לְהִתְכַּסּוֹת קֶרַחto ice over		20 כ־ס־ה
לַח וְחַם	muggy	ז	a		lach vecham	לַחָה וְחַמָּה	"""damp & hot"""		20
מִתַּחַת לְנְקוּדַּת הַקִיפָּאוֹן	below freezing	ז	phr		mi-tachat lenekudat ha-kipa'on		"""below the point of freezing"""		20
צִינַּת רוּחַ	wind chill	נ	n		zinat ru'ach				20
מִתַּחַת לְאֶפֶס	below zero	נ	a		mitachat le'efes				20
לְהִתְבַּהֵר	to become clear, clear up	הִתְ	v	ב־ה־ר	lehitbaher	הוֹוֶהמִתְבַּהֵרmitbaherמִתְבַּהֶרֶתmitbaheretמִתְבַּהֲרִיםmitbaharimמִתְבַּהֲרוֹתmitbaharotעָבָרהִתְבַּהַרְתִּיhitbahartiהִתְבַּהַרְנוּhitbaharnuהִתְבַּהַרְתָּhitbahartaהִתְבַּהַרְתְּhitbahartהִתְבַּהַרְתֶּםhitbahartemהִתְבַּהַרְתֶּןhitbahartenהִתְבַּהֵרhitbaherהִתְבַּהֲרָהhitbaharaהִתְבַּהֲרוּhitbaharuעָתִידאֶתְבַּהֵרetbaherנִתְבַּהֵרnitbaherתִּתְבַּהֵרtitbaherתִּתְבַּהֲרִיtitbahariתִּתְבַּהֲרוּtitbaharuתִּתְבַּהֵרְנָהtitbahernaיִתְבַּהֵרyitbaherתִּתְבַּהֵרtitbaherיִתְבַּהֲרוּyitbaharuתִּתְבַּהֵרְנָהtitbahernaצִוּוּיהִתְבַּהֵר!‏hitbaher!הִתְבַּהֲרִי!‏hitbahari!הִתְבַּהֲרוּ!‏hitbaharu!הִתְבַּהֵרְנָה!‏hitbaherna!			20 ב־ה־ר
חוֹם כָּבֵד	extreme heat	ז	n		chom kaved	חוּמִּים כְּבֵדִים			20
כְּפוֹר	frost	ז	n		kfor	no pl.	very cold weather		20
מִילְיָארְד	one billion	ז	n		miliyard	מִלְיָארְדִים			20
טְרִילְיוֹן	one trillion	ז	n		triliyon	טְרִילְיוֹנִים	10¹²		20
מֵאָה אֶלֶף	one hundred thousand	ז	n		me'a elef		מָאתַיִים אֶלֶף200.000		20
מֵאָה מִילְיוֹן	one hundred million	ז	n		me'a miliyon				20
עֲשָׂרָה מִילְיָארְד	ten billion	ז	n		asara miliyard				20
מֵאָה מִילְיַארְד	one hundred billion	ז	n		me'a miliyard				20
עֲשָׂרָה טְרִילְיוֹן	ten trillion	ז	n		asara triliyon				20
מֵאָה טְרִילְיוֹן	one hundred trillion	ז	n		me'a triliyon				20
מְנוּקָּד	polka dot, spotty	ז	a n	נ־ק־ד	menukad	מְנוּקָּדִים מְנוּקֶּדֶת			20 נ־ק־ד
מְפוּסְפָּס דַּק	pin-striped	ז	a		mefus'pas dak		"""stripped thin"" like a hyena, socks, …"		20
מְפוּסְפָּס	striped	ז	a		mefus'pas	מְפוּסְפֶּסֶת			20
לְשַׁבֵּץ*	to be embedded, plaided, checkered	פֻּעַ	v	שׁ־ב־ץ	meshubatz	הוֹוֶהמְשׁוּבָּץmeshubatzמְשׁוּבֶּצֶתmeshubetzetמְשׁוּבָּצִיםmeshubatzimמְשׁוּבָּצוֹתmeshubatzotעָבָרשׁוּבַּצְתִּיshubatztiשׁוּבַּצְנוּshubatznuשׁוּבַּצְתָּshubatztaשׁוּבַּצְתְּshubatztשׁוּבַּצְתֶּםshubatztemשׁוּבַּצְתֶּןshubatztenשׁוּבַּץshubatzשׁוּבְּצָהshubtzaשׁוּבְּצוּshubtzuעָתִידאֲשׁוּבַּץashubatzנְשׁוּבַּץneshubatzתְּשׁוּבַּץteshubatzתְּשׁוּבְּצִיteshubtziתְּשׁוּבְּצוּteshubtzuתְּשׁוּבַּצְנָהteshubatznaיְשׁוּבַּץyeshubatzתְּשׁוּבַּץteshubatzיְשׁוּבְּצוּyeshubtzuתְּשׁוּבַּצְנָהteshubatzna			20 שׁ־ב־ץ
גַּלִּי	wavy, undulating	ז	a		gali	גַּלִּית			20
לְהַדְאִיג*	to be worried, concerned, upset	הֻפְ	v	ד־א־ג	lehad'ig	הוֹוֶהמוּדְאָגmud'agמוּדְאֶגֶתmud'egetמוּדְאָגִיםmud'agimמוּדְאָגוֹתmud'agotעָבָרהוּדְאַגְתִּיhud'agtiהוּדְאַגְנוּhud'agnuהוּדְאַגְתָּhud'agtaהוּדְאַגְתְּhud'agtהוּדְאַגְתֶּםhud'agtemהוּדְאַגְתֶּןhud'agtenהוּדְאַגhud'agהוּדְאֲגָהhud'agaהוּדְאֲגוּhud'aguעָתִידאוּדְאַגud'agנוּדְאַגnud'agתּוּדְאַגtud'agתּוּדְאֲגִיtud'agiתּוּדְאֲגוּtud'aguתּוּדְאַגְנָהtud'agnaיוּדְאַגyud'agתּוּדְאַגtud'agיוּדְאֲגוּyud'aguתּוּדְאַגְנָהtud'agna	present also adjective		20 ד־א־ג
לְשַׁבֵּץ	to embed, plaid, checker	פִּעֵ	v	שׁ־ב־ץ	meshubatz	הוֹוֶהמְשַׁבֵּץmeshabetzמְשַׁבֶּצֶתmeshabetzetמְשַׁבְּצִיםmeshabtzimמְשַׁבְּצוֹתmeshabtzotעָבָרשִׁיבַּצְתִּיshibatztiשִׁיבַּצְנוּshibatznuשִׁיבַּצְתָּshibatztaשִׁיבַּצְתְּshibatztשִׁיבַּצְתֶּםshibatztemשִׁיבַּצְתֶּןshibatztenשִׁיבֵּץshibetzשִׁיבְּצָהshibtzaשִׁיבְּצוּshibtzuעָתִידאֲשַׁבֵּץashabetzנְשַׁבֵּץneshabetzתְּשַׁבֵּץteshabetzתְּשַׁבְּצִיteshabtziתְּשַׁבְּצוּteshabtzuתְּשַׁבֵּצְנָהteshabetznaיְשַׁבֵּץyeshabetzתְּשַׁבֵּץteshabetzיְשַׁבְּצוּyeshabtzuתְּשַׁבֵּצְנָהteshabetznaצִוּוּישַׁבֵּץ!‏shabetz!שַׁבְּצִי!‏shabtzi!שַׁבְּצוּ!‏shabtzu!שַׁבֵּצְנָה!‏shabetzna!			20 שׁ־ב־ץ
לַחֲרוֹד	to be anxious, worried about	פָּעַ	v	ח־ר־ד	lacharod	הוֹוֶהחָרֵדcharedחֲרֵדָהcharedaחֲרֵדִיםcharedimחֲרֵדוֹתcharedotעָבָרחָרַדְתִּיcharadetiחָרַדְנוּcharadnuחָרַדְתָּcharadetaחָרַדְתְּcharadetחֲרַדְתֶּםcharadetemחֲרַדְתֶּןcharadetenחָרַדcharadחָרְדָהchardaחָרְדוּcharduעָתִידאֶחֱרַדecheradנֶחֱרַדnecheradתֶּחֱרַדtecheradתֶּחֶרְדִיtecherdiתֶּחֶרְדוּtecherduתֶּחֱרַדְנָהtecheradnaיֶחֱרַדyecheradתֶּחֱרַדtecheradיֶחֶרְדוּyecherduתֶּחֱרַדְנָהtecheradnaצִוּוּיחֲרַד!‏charad!חִרְדִי!‏chirdi!חִרְדוּ!‏chirdu!חֲרַדְנָה!‏charadna!	ל-‏ present tense also adjective		20
אָח צָעִיר	younger brother	ז	n		akh za'ir	אַחִים צְעִירִים			20
אָח גָּדוֹל	older brother	ז	n		akh gadol	אַחִים גְּדוֹלִים			20
אָחוֹת צְעִירָה	younger sister	נ	n		achot ze'ira	אֲחָיוֹת צְעִירוֹת			20
אָחוֹת גְּדוֹלָה	older sister	נ	n		achot g'dolah	אֲחָיוֹת גְּדוֹלוֹת			20
לְהַדְאִיג	to worry, concern, upset	הִפְ	v	ד־א־ג	lehad'ig	הוֹוֶהמְעוּנְייָןme'unyanמְעוּנְייֶנֶתme'unyenetמְעוּנְייָנִיםme'unyanimמְעוּנְייָנוֹתme'unyanotעָבָרעוּנְייַנְתִּיunyantiעוּנְייַנּוּunyannuעוּנְייַנְתָּunyantaעוּנְייַנְתְּunyantעוּנְייַנְתֶּםunyantemעוּנְייַנְתֶּןunyantenעוּנְייַןunyanעוּנְייְנָהunyenaעוּנְייְנוּunyenuעָתִידאֲעוּנְייַןa'unyanנְעוּנְייַןne'unyanתְּעוּנְייַןte'unyanתְּעוּנְייְנִיte'unyeniתְּעוּנְייְנוּte'unyenuתְּעוּנְייַנָּהte'unyannaיְעוּנְייַןye'unyanתְּעוּנְייַןte'unyanיְעוּנְייְנוּye'unyenuתְּעוּנְייַנָּהte'unyanna			20 ד־א־ג
חֲבֵר לְכִּיתָּה	classmate	ז	n		khaver la-kitah	חֲבֵרָה לְכִּיתָּה			20
שׁוּתָּף	partner	ז	n	שׁ־ת־ף	shutaf	שׁוּתָּפָה	roommate, …		20 שׁ־ת־ף
קָשִׁישׁ	elderly	ז	n		kashish	קְשִׁישָׁה			20
אֶזְרָח וָתִיק	senior citizen	ז	phr		ez'rach vatik	אֶזְרָחִית וָתִיקָה			20
גֵּאֶה	proud; haughty, arrogant	ז	a	ג־א־ה	ge'eh	גֵּאָה			20 ג־א־ה
רַגְזָנִי	grumpy, irritable, grouchy, short-tempered	ז	a		rag'zani	רַגְזָנִית			20
שְׁתַלְּטָנִי	overbearing, domineering	ז	a		shtal'tani	שְׁתַלְּטָנִית			20
קַפְּדָּן	strict	ז	a		kap'dan	קַפְּדָּנִית			20
נָבוֹן	clever, intelligent, smart	ז	a	ב־י־ן	navon	נְבוֹנָה			20 ב־י־ן
רָאוּי לְצִיּוּן	remarkable, worth noting, unusual	ז	a		ra'u'i le-ziyon		"""worth to noting"""		20
נִמְרָץ	lively, vigorous, energetic; decisive, total; intensive, aggressive	ז	a	מ־ר־ץ	nimrats	נִמְרֶצֶת			20 מ־ר־ץ
עַרְמוּמִי	cunning, sly	ז	a		armumi	עַרְמוּמִית			20
פָּעִיל	active, enthusiastic	ז	a	פ־ע־ל	pa'il	פְּעִילָה			20 פ־ע־ל
סִיר חַשְׁמָלִי לְאוֹרֶז	electric rice cooker	ז	n		sir khash'mali le-orez	סִירִים חַשְׁמָלִיִּים לְאוֹרֶז			20
מְייַבֵּשׁ שֵׂיעָר	hair dryer	ז	n		meyabesh se'ar	מְיָיבְּשֵׁי שֵׂיעָר			20
תֵּקַע	electric plug	ז	n	ת־ק־ע	teka	תְּקָעִים			20 ת־ק־ע
פָּטֶפוֹן	gramophone, record player	ז	n		patifon	פָּטֶפוֹנִים	French Pathéphone		20
מֵדִיחַ כֵּלִים	dishwasher	ז	n		medi'ach kelim	מֵדִיחֵי כֵּלִים	"""rinser of dishes"""		20
שֶׁקַע	power socket/outlet	ז	n	שׁ־ק־ע	sheka	שְׁקָעִים			20 שׁ־ק־ע
דֶּלֶת אֲחוֹרִית	back door	נ	n		delet achorit	דְּלָתוֹת אֲחוֹרִיּוֹת			20
קוֹמָה תַּחְתּוֹנָה	downstairs	נ	n		koma takh'tonah	קוֹמוֹת תַּחְתּוֹנוֹת	"""lower floor"""		20
עֲלִיַּת גַּג	attic	נ	n		aliyat gag	עֲלִיַּית גַּג	"""ascent of roof"""		20
חָצֵר אֲחוֹרִית	backyard	נ	n		chazer achorit	חַצְרוֹת אֲחוֹרִיּוֹת			20
פֶּתַח	opening, opportunity; doorway, entrance	ז	n	פ־ת־ח	petach	פְּתָחִים			20 פ־ת־ח
נְייַר טוֹאָלֶט	toilet paper	ז	n		niyar toalet	נְייָרוֹת טוֹאָלֶט			20
טִישׁוּ	tissue [paper]	ז	n		tishu	טִישׁוּאִים			20
מַצִּית	lighter (cigarettes, …)	נ	n	י־צ־ת	mazit	מַצִּיתִים			20 י־צ־ת
מַאֲפֵרָה	ashtray	נ	n	א־פ־ר	ma'afera	מַאֲפֵרוֹת			20 א־פ־ר
פּוֹתְחַן בַּקְבּוּקִים	bottle opener	ז	n		pot'khan bak'bukim	פּוֹתְחֲנֵי בַּקְבּוּקִים			20
שְׁטִיחוֹן	mat	ז	n		sh'tikhon	שְׁטִיחוֹנִים	small carpet, throw rug		20
הֲדוֹם	footrest, stool	ז	n		hadom	הֲדוֹמִים			20
שְׁעוֹן קִיר	wall clock	ז	n		she'on kir	שְׁעוֹנֵי קִיר			20
שׁוּלְחַן מִטְבָּח	kitchen table	ז	n		shul'khan mit'bakh	שׁוּלְחָנוֹת מִטְבָּח			20
כִּיסֵּא נַדְנֵדָה	rocking chair	ז	n		kise nad'nedah	כִּיסְּאוֹת נַדְנֵדָה	"""chair of swing"""		20
שׁוּלְחַן אוֹכֶל	dinner table	ז	n		shul'khan okhel	שׁוּלְחָנוֹת אוֹכֶל			20
אֲרוֹנִית לַיְלָה	nightstand	נ	n		aronit lailah		chest of …		20
שׁוּלְחַן סָלוֹן	coffee table	ז	n		shul'khan salon	שׁוּלְחָנוֹת סָלוֹן			20
סֶרֶט מְדִידָה	tape measure	ז	n		seret medidah	סִרְטֵי מְדִידָה			20
פֶּלֶס	level	ז	n	פ־ל־ס	peles	פְּלָסִים			20 פ־ל־ס
בּוֹרֶג	screw, bolt	ז	n	ב־ר־ג	boreg	בְּרָגִים			20 ב־ר־ג
מַבְרֵג	screwdriver	ז	n	ב־ר־ג	mav'reg	מַבְרְגִים			20 ב־ר־ג
מַסּוֹר	saw (tool)	ז	n	נ־ס־ר	masor	מַסּוֹרִים			20 נ־ס־ר
צְרָצַר	cricket (insect)	ז	n		z'ra'zar	צַרְצָרִית			20
אוֹגֵר	hamster	ז	n			אוֹגֶרֶת			20
חוֹם גּוּף	body temperature	ז	n		chom guf	חוּמֵּי גּוּף			20
מָדַד חוֹם גּוּף	take one's temperature	ז	v		madad chom guf				20
מָדַד דּוֹפֵק	take one's pulse	ז	v		madad dofek				20
חֲדַר מִיּוּן	emergency room	ז	n		chadar miyun	חַדְרֵי מִיּוּן	"lit. ""room of sorting"""		20
זְרִיקָה	injection, shot	נ	n	ז־ר־ק	noten zrikah	זְרִיקוֹת	לָתֵת …: give an injection		20 ז־ר־ק
הִיסְטוֹרְיָיה רְפוּאִית	medical history	נ	n		historiya refu'it	הִסְטוֹרְיוֹת רְפוּאִיּוֹת			20
רֶנְטְגֵּן	X-ray	ז	n		rent'gen	רֶנְטְגֵּנִים	after the German physicist Röntgen		20
בְּדִיקַת דָּם	blood test	נ	n		b'dikat dam	בְּדִיקוֹת דָּם			20
תּוֹךְ-וְרִידִי	intravenous (medicine)	ז	n		toch-vri'di				20
מַדְחוֹם	thermometer	ז	n		mad'chom	מַדְחוּמִּים			20
מַחַט	needle	נ	n	מ־ח־ט	machat	מְחָטִים			20 מ־ח־ט
לִכְרוֹעַ	to squat, bow down, knell	פָּעַ	v	כ־ר־ע	lichroa	הוֹוֶהכּוֹרֵעַkoreaכּוֹרַעַתkora'atכּוֹרְעִיםkor'imכּוֹרְעוֹתkor'otעָבָרכָּרַעְתִּיkaratiכָּרַעְנוּkaranuכָּרַעְתָּkarataכָּרַעְתְּkaratכְּרַעְתֶּםkra'atemכְּרַעְתֶּןkra'atenכָּרַעkaraכָּרְעָהkar'aכָּרְעוּkar'uעָתִידאֶכְרַעechraנִכְרַעnichraתִּכְרַעtichraתִּכְרְעִיtichre'iתִּכְרְעוּtichre'uתִּכְרַעְנָהtichranaיִכְרַעyichraתִּכְרַעtichraיִכְרְעוּyichre'uתִּכְרַעְנָהtichranaצִוּוּיכְּרַע!‏kra!כִּרְעִי!‏kir'i!כִּרְעוּ!‏kir'u!כְּרַעְנָה!‏krana!			20 כ־ר־ע
לְהָרִים*	to be raised, lifted	הֻפְ	v	ר־ו־ם	leharim	הוֹוֶהמוּרָםmuramמוּרֶמֶתmuremetמוּרָמִיםmuramimמוּרָמוֹתmuramotעָבָרהוּרַמְתִּיhuramtiהוּרַמְנוּhuramnuהוּרַמְתָּhuramtaהוּרַמְתְּhuramtהוּרַמְתֶּםhuramtemהוּרַמְתֶּןhuramtenהוּרַםhuramהוּרְמָהhurmaהוּרְמוּhurmuעָתִידאוּרַםuramנוּרַםnuramתּוּרַםturamתּוּרְמִיturmiתּוּרְמוּturmuתּוּרַמְנָהturamna תּוּרָמֶינָהturamenaיוּרַםyuramתּוּרַםturamיוּרְמוּyurmuתּוּרַמְנָהturamna תּוּרָמֶינָהturamena			20 ר־ו־ם
לִתְלוֹת	to hang	פָּעַ	v	ת־ל־ה	talah	הוֹוֶהתּוֹלֶהtoleתּוֹלָהtolaתּוֹלִיםtolimתּוֹלוֹתtolotעָבָרתָּלִיתִיtalitiתָּלִינוּtalinuתָּלִיתָtalitaתָּלִיתtalitתְּלִיתֶםtlitemתְּלִיתֶןtlitenתָּלָהtalaתָּלְתָהtaltaתָּלוּtaluעָתִידאֶתְלֶהetleנִתְלֶהnitleתִּתְלֶהtitleתִּתְלִיtitliתִּתְלוּtitluתִּתְלֶינָהtitlenaיִתְלֶהyitleתִּתְלֶהtitleיִתְלוּyitluתִּתְלֶינָהtitlenaצִוּוּיתְּלֵה!‏tle!תְּלִי!‏tli!תְּלוּ!‏tlu!תְּלֶינָה!‏tlena!	ב־ on		20 ת־ל־ה
לַחְפּוֹר	to dig, excavate	פָּעַ	v	ח־פ־ר	lachpor	הוֹוֶהחוֹפֵרchoferחוֹפֶרֶתchoferetחוֹפְרִיםchofrimחוֹפְרוֹתchofrotעָבָרחָפַרְתִּיchafartiחָפַרְנוּchafarnuחָפַרְתָּchafartaחָפַרְתְּchafartחֲפַרְתֶּםchafartemחֲפַרְתֶּןchafartenחָפַרchafarחָפְרָהchafraחָפְרוּchafruעָתִידאֶחְפּוֹרechporנַחְפּוֹרnachporתַּחְפּוֹרtachporתַּחְפְּרִיtachperiתַּחְפְּרוּtachperuתַּחְפּוֹרְנָהtachpornaיַחְפּוֹרyachporתַּחְפּוֹרtachporיַחְפְּרוּyachperuתַּחְפּוֹרְנָהtachpornaצִוּוּיחֲפוֹר!‏chafor!חִפְרִי!‏chifri!חִפְרוּ!‏chifru!חֲפוֹרְנָה!‏chaforna!			20 ח־פ־ר
לִדְחוֹף	to push, shove	פָּעַ	v	ד־ח־ף		הוֹוֶהדּוֹחֵףdochefדּוֹחֶפֶתdochefetדּוֹחֲפִיםdochafimדּוֹחֲפוֹתdochafotעָבָרדָּחַפְתִּיdachaftiדָּחַפְנוּdachafnuדָּחַפְתָּdachaftaדָּחַפְתְּdachaftדְּחַפְתֶּםdchaftemדְּחַפְתֶּןdchaftenדָּחַףdachafדָּחֲפָהdachafaדָּחֲפוּdachafuעָתִידאֶדְחוֹףedchof אֶדְחַףedchafנִדְחוֹףnidchof נִדְחַףnidchafתִּדְחוֹףtidchof תִּדְחַףtidchafתִּדְחֲפִיtidchafiתִּדְחֲפוּtidchafuתִּדְחוֹפְנָהtidchofna תִּדְחַפְנָהtidchafnaיִדְחוֹףyidchof יִדְחַףyidchafתִּדְחוֹףtidchof תִּדְחַףtidchafיִדְחֲפוּyidchafuתִּדְחוֹפְנָהtidchofna תִּדְחַפְנָהtidchafnaצִוּוּידְּחוֹף!‏dchof! דְּחַף!‏dchaf!דַּחֲפִי!‏dachafi!דַּחֲפוּ!‏dachafu!דְּחוֹפְנָה!‏dchofna! דְּחַפְנָה!‏dchafna!	בבקשה לא לדחוף!‏Please don't push [not to push]! מישהו דחף אותי ונפלתי.‏Someone pushed me and I fell. זה דָּחוּף? – כן, זה דָּחוּף מאוד.‏Is it urgent [pressing]? – Yes, it's very urgent.		2-11 ד־ח־ף
לְנַעְנֵעַ	to sway, swing, rock	פִּעֵ	v	ניענע	niena ba-rosh	הוֹוֶהמְנַעְנֵעַmena'aneaמְנַעְנַעַתmena'ana'atמְנַעְנְעִיםmena'an'imמְנַעְנְעוֹתmena'an'otעָבָרנִיעְנַעְתִּיni'anatiנִיעְנַעְנוּni'ananuנִיעְנַעְתָּni'anataנִיעְנַעְתְּni'anatנִיעְנַעְתֶּםni'ana'atemנִיעְנַעְתֶּןni'ana'atenנִיעְנֵעַni'anea נִיעְנַעni'anaנִיעְנְעָהni'an'aנִיעְנְעוּni'an'uעָתִידאֲנַעְנֵעַana'anea אֲנַעְנַעana'anaנְנַעְנֵעַnena'anea נְנַעְנַעnena'anaתְּנַעְנֵעַtena'anea תְּנַעְנַעtena'anaתְּנַעְנְעִיtena'an'iתְּנַעְנְעוּtena'an'uתְּנַעְנַעְנָהtena'ananaיְנַעְנֵעַyena'anea יְנַעְנַעyena'anaתְּנַעְנֵעַtena'anea תְּנַעְנַעtena'anaיְנַעְנְעוּyena'an'uתְּנַעְנַעְנָהtena'ananaצִוּוּינַעְנֵעַ!‏na'anea! נַעְנַע!‏na'ana!נַעְנְעִי!‏na'an'i!נַעְנְעוּ!‏na'an'u!נַעְנַעְנָה!‏na'anana!	בְּ־ … בראש: shake one's head		20
לְסַבֵּב	to cause; to surround	פִּעֵ	v	ס־ב־ב	sivev	הוֹוֶהמְסַבֵּבmesabevמְסַבֶּבֶתmesabevetמְסַבְּבִיםmesabevimמְסַבְּבוֹתmesabevotעָבָרסִיבַּבְתִּיsibavtiסִיבַּבְנוּsibavnuסִיבַּבְתָּsibavtaסִיבַּבְתְּsibavtסִיבַּבְתֶּםsibavtemסִיבַּבְתֶּןsibavtenסִיבֵּבsibevסִיבְּבָהsibevaסִיבְּבוּsibevuעָתִידאֲסַבֵּבasabevנְסַבֵּבnesabevתְּסַבֵּבtesabevתְּסַבְּבִיtesabeviתְּסַבְּבוּtesabevuתְּסַבֵּבְנָהtesabevnaיְסַבֵּבyesabevתְּסַבֵּבtesabevיְסַבְּבוּyesabevuתְּסַבֵּבְנָהtesabevnaצִוּוּיסַבֵּב!‏sabev!סַבְּבִי!‏sabevi!סַבְּבוּ!‏sabevu!סַבֵּבְנָה!‏sabevna!	set in motion, bring about; wander hither & thither, walk around something		20 ס־ב־ב
לְהָרִים	to raise, lift	הִפְ	v	ר־ו־ם	leharim	הוֹוֶהמֵרִיםmerimמְרִימָהmerimaמְרִימִיםmerimimמְרִימוֹתmerimotעָבָרהֵרַמְתִּיheramti הֲרִימוֹתִיharimotiהֵרַמְנוּheramnu הֲרִימוֹנוּharimonuהֵרַמְתָּheramta הֲרִימוֹתָharimotaהֵרַמְתְּheramt הֲרִימוֹתharimotהֲרַמְתֶּםharamtem הֲרִימוֹתֶםharimotemהֲרַמְתֶּןharamten הֲרִימוֹתֶןharimotenהֵרִיםherimהֵרִימָהherimaהֵרִימוּherimuעָתִידאָרִיםarimנָרִיםnarimתָּרִיםtarimתָּרִימִיtarimiתָּרִימוּtarimuתָּרֵמְנָהtaremna תְּרִימֶינָהterimenaיָרִיםyarimתָּרִיםtarimיָרִימוּyarimuתָּרֵמְנָהtaremna תְּרִימֶינָהterimenaצִוּוּיהָרֵם!‏harem!הָרִימִי!‏harimi!הָרִימוּ!‏harimu!הָרֵמְנָה!‏haremna!	לְהָרִים יָדto raise one's hand		20 ר־ו־ם
יָרֵךְ	thigh (anatomy)	נ	n		yarech	יְרֵכַיִם			20
שׁוֹק	shin, calf	נ	n		shok	שׁוֹקַים	also: leg (poultry, beef, lamb) side (geometric polygon) arm, leg (compass)		20
צִיפּוֹרֶן בְּאֶצְבָּעוֹת כַּף הַרֶגֶל	toenail	נ	n		ziporen be-ez'ba'ot kaf ha-regel				20
מוֹתֶן	waist, hip; sirloin (beef)	ז	n	נ־ת־ן	mot'nayim	מוֹתְנַיִים			20 נ־ת־ן
מִפְשָׂעָה	groin	נ	n	פ־ש־ע	mif'sa'a	מִפְשָׂעוֹת			20 פ־ש־ע
עֲקֵב	heel	ז	n		akev	עָקֵבִים・עִקְבוֹת	pl. dual when: footprints, trace but עֲקֵב・עִקְבוֹת for construct state either way		20
עֲקֵב אָכִילֶס	Achilles' heel	ז	n		akev achiles	עִקְבוֹת אָכִילֶס			20
גִּזְרָה	sector, zone; figure, shape (body); cut, dress pattern; morphology pattern (grammar)	ז	a	ג־ז־ר	gizra	גְּזָרוֹת			20 ג־ז־ר
סוּג גּוּף	body type	ז	n		sug guf	סוּגֵי גּוּף			20
דַּק גִּזְרָה	slim, thin	ז	a		dak giz'rah	גִּזְרָה here: cut			20
אֲגוּדָל	thumb	ז	n	ג־ד־ל	agudál	אֲגוּדָלִים			20 ג־ד־ל
זֶרֶת	pinkie, little finger	נ	n	ז־ר־ת	zeret	זְרָתוֹת			20 ז־ר־ת
אַמָּה	middle finger; forearm; aqueduct	נ	n		amah	אַמּוֹת	also: euphemism for penis almost identical with handmaid (אָמָה)		20
אֶצְבַּע מּוֹרָה	index finger, forefinger	נ	n		ez'ba moreh	אֶצְבְּעוֹת מוֹרוֹת			20
קְמִיצָה	ring finger	נ	n		k'mizah	קְמִיצוֹת			20
צֶלַע	rib	נ	n	צ־ל־ע	zela	צְלָעוֹת	also: edge (geometry)		20 צ־ל־ע
כִּלְיָה	kidney	נ	n	כ־ל־ה	kil'ya	כִּלְיוֹת			20 כ־ל־ה
שִׁכְמָה	shoulder blade	נ	n		shich'mah	שְׁכָמוֹת			20
עַמּוּד הַשִׁידְרָה	backbone, spine	ז	n		amud ha-shid'rah		spinal column, also as: essense, principal part, nucleus		20
מֵצַח	forehead	ז	n	מ־צ־ח	mezach	מְצָחִים			20 מ־צ־ח
בְּלוֹנְדִּינִי	blonde	ז	a		se'ar blondini	בְּלוֹנְדִּינִית	שֵׂיעָר בְּלוֹנְדִּינִי: blonde hair		20
גִ'ינְגִ'י	ginger, red	ז	n		jin'ji	גִינְגִית	also colloq.: redhead rascal freckles (pl.) שֵׂיעָר גִ'ינְגִ'י: ginger/red hair		20
שָׂפָם	moustache, whiskers	ז	n	שׂ־פ־ם	safam	שְׂפָמִים			20 שׂ־פ־ם
קֶמֶט	wrinkle	ז	n	ק־מ־ט	kemet	קְמָטִים			20 ק־מ־ט
גַּבָּה	eyebrow	נ	n	ג־ב־ב	gabah	גַּבּוֹת			20 ג־ב־ב
עַפְעָף	eyelid	ז	n	ע־פ־ע־ף	afaf	עַפְעָפַיִם			20 ע־פ־ע־ף
רִיס	eyelash	ז	n		ris	רִיסִים			20
שֵׂיעָר הַפָּנִים	facial hair	ז	n		se'ar ha-panim				20
בַּלּוּטוֹת טָעַם	taste buds	נ	n		balutot ta'am				20
נְחִיר	nostril; nozzle, exhaust	ז	n	נ־ח־ר	nechir	נְחִירַייִם			20 נ־ח־ר
לְהַפְלִיץ	to fart	הִפְ	v	פ־ל־ץ	lehaflitz	הוֹוֶהמַפְלִיץmaflitzמַפְלִיצָהmaflitzaמַפְלִיצִיםmaflitzimמַפְלִיצוֹתmaflitzotעָבָרהִפְלַצְתִּיhiflatztiהִפְלַצְנוּhiflatznuהִפְלַצְתָּhiflatztaהִפְלַצְתְּhiflatztהִפְלַצְתֶּםhiflatztemהִפְלַצְתֶּןhiflatztenהִפְלִיץhiflitzהִפְלִיצָהhiflitzaהִפְלִיצוּhiflitzuעָתִידאַפְלִיץaflitzנַפְלִיץnaflitzתַּפְלִיץtaflitzתַּפְלִיצִיtaflitziתַּפְלִיצוּtaflitzuתַּפְלֵצְנָהtafletznaיַפְלִיץyaflitzתַּפְלִיץtaflitzיַפְלִיצוּyaflitzuתַּפְלֵצְנָהtafletznaצִוּוּיהַפְלֵץ!‏hafletz!הַפְלִיצִי!‏haflitzi!הַפְלִיצוּ!‏haflitzu!הַפְלֵצְנָה!‏hafletzna!			20 פ־ל־ץ
מִכְלָלָה	college	נ	n	כ־ל־ל	mikh'lalah	מִכְלָלוֹת			20 כ־ל־ל
שְׂכַר לִימּוּד	tuition	ז	n		s'khar limud				20
שְׁנַת הַלִּמּוּדִים	school year	נ	n		sh'nat limudim	שְׁנוֹת הַלִּמּוּדִים			20
חוּפְשַׁת לִימּוּדִים	school holiday	נ	n		khuf'shat limudim	חוּפְשׁוֹת לִימּוּדִים			20
חוּפְשַׁת קַיִץ	summer vacation	נ	n		khuf'shat kayitz	חוּפְשׁוֹת קַיִץ			20
לִימּוּדֵי קַיִץ	summer school	ז	n		limudei kayitz	pl.	"""classes of summer"""		20
מִבְחָן סוֹפִי	final (exam)	ז	n		miv'khan sofi	מִבְחָנִים סוֹפִיִּים			20
דִּירֶקְטוֹר	director	ז	n		director	דִּירֶקְטוֹרִית			20
אַתְלֶט מִקְצוֹעִי	professional athlete	ז	n		at'let mik'zo'i	אַתְלֵטִית מִקְצוֹעִית			20
עוֹבֵד מִפְעָל	factory worker	ז	n		oved mif'al	עוֹבֶדֶת מִפְעָל			20
עוֹבֵד חֶבְרָה	company worker	ז	n		oved khev'rah	עוֹבֶדֶת חֶבְרָה			20
אִישׁ עֲסָקִים	businessman	ז	n		ish asakim	אַנְשֵׁי עֲסָקִים			20
לְהִיבָּחֵן	to be tested, examined; to take a test	נִפְ	v	ב־ח־ן	lehibakhen	הוֹוֶהנִבְחָןnivchanנִבְחֶנֶתnivchenetנִבְחָנִיםnivchanimנִבְחָנוֹתnivchanotעָבָרנִבְחַנְתִּיnivchantiנִבְחַנּוּnivchannuנִבְחַנְתָּnivchantaנִבְחַנְתְּnivchantנִבְחַנְתֶּםnivchantemנִבְחַנְתֶּןnivchantenנִבְחַןnivchanנִבְחֲנָהnivchanaנִבְחֲנוּnivchanuעָתִידאֶבָּחֵןebachenנִיבָּחֵןnibachenתִּיבָּחֵןtibachenתִּיבָּחֲנִיtibachaniתִּיבָּחֲנוּtibachanuתִּיבָּחֵנָּהtibachenna תִּיבָּחַנָּהtibachannaיִיבָּחֵןyibachenתִּיבָּחֵןtibachenיִיבָּחֲנוּyibachanuתִּיבָּחֵנָּהtibachenna תִּיבָּחַנָּהtibachannaצִוּוּיהִיבָּחֵן!‏hibachen!הִיבָּחֲנִי!‏hibachani!הִיבָּחֲנוּ!‏hibachanu!הִיבָּחֵנָּה!‏hibachenna! הִיבָּחַנָּה!‏hibachanna!			20 ב־ח־ן
לָשִׂים קַו תַּחְתּוֹן	to underline	ז	v		la'sim kav takh'ton	הוֹוֶהשָׂםsamשָׂמָהsamaשָׂמִיםsamimשָׂמוֹתsamotעָבָרשַׂמְתִּיsamtiשַׂמְנוּsamnuשַׂמְתָּsamtaשַׂמְתְּsamtשַׂמְתֶּםsamtemשַׂמְתֶּןsamtenשָׂםsamשָׂמָהsamaשָׂמוּsamuעָתִידאָשִׂיםasimנָשִׂיםnasimתָּשִׂיםtasimתָּשִׂימִיtasimiתָּשִׂימוּtasimuתָּשֵׂמְנָהtasemna תְּשִׂימֶינָהtesimenaיָשִׂיםyasimתָּשִׂיםtasimיָשִׂימוּyasimuתָּשֵׂמְנָהtasemna תְּשִׂימֶינָהtesimenaצִוּוּישִׂים!‏sim!שִׂימִי!‏simi!שִׂימוּ!‏simu!שֵׂמְנָה!‏semna! שִׂימֶינָה!‏simena!	"""to put a lower line"""		20
לִמְחוֹק	to erase, blot out	פָּעַ	v	מ־ח־ק	lim'khok	הוֹוֶהמוֹחֵקmochekמוֹחֶקֶתmocheketמוֹחֲקִיםmochakimמוֹחֲקוֹתmochakotעָבָרמָחַקְתִּיmachaktiמָחַקְנוּmachaknuמָחַקְתָּmachaktaמָחַקְתְּmachaktמְחַקְתֶּםmechaktemמְחַקְתֶּןmechaktenמָחַקmachakמָחֲקָהmachakaמָחֲקוּmachakuעָתִידאֶמְחוֹקemchok אֶמְחַקemchakנִמְחוֹקnimchok נִמְחַקnimchakתִּמְחוֹקtimchok תִּמְחַקtimchakתִּמְחֲקִיtimchakiתִּמְחֲקוּtimchakuתִּמְחוֹקְנָהtimchokna תִּמְחַקְנָהtimchaknaיִמְחוֹקyimchok יִמְחַקyimchakתִּמְחוֹקtimchok תִּמְחַקtimchakיִמְחֲקוּyimchakuתִּמְחוֹקְנָהtimchokna תִּמְחַקְנָהtimchaknaצִוּוּימְחוֹק!‏mchok! מְחַק!‏mchak!מַחֲקִי!‏machaki!מַחֲקוּ!‏machaku!מְחוֹקְנָה!‏mchokna! מְחַקְנָה!‏mchakna!			20 מ־ח־ק
לְהֵיעָדֵר	to be absent, missing	נִפְ	v	ע־ד־ר	ne'edar	נֶעֱדֶרֶת	הוֹוֶהנֶעֱדָרne'edarנֶעֱדֶרֶתne'ederetנֶעֱדָרִיםne'edarimנֶעֱדָרוֹתne'edarotעָבָרנֶעֱדַרְתִּיne'edartiנֶעֱדַרְנוּne'edarnuנֶעֱדַרְתָּne'edartaנֶעֱדַרְתְּne'edartנֶעֱדַרְתֶּםne'edartemנֶעֱדַרְתֶּןne'edartenנֶעֱדַרne'edarנֶעֶדְרָהne'edraנֶעֶדְרוּne'edruעָתִידאֵיעָדֵרe'aderנֵיעָדֵרne'aderתֵּיעָדֵרte'aderתֵּיעָדְרִיte'adriתֵּיעָדְרוּte'adruתֵּיעָדֵרְנָהte'aderna תֵּיעָדַרְנָהte'adarnaיֵיעָדֵרye'aderתֵּיעָדֵרte'aderיֵיעָדְרוּye'adruתֵּיעָדֵרְנָהte'aderna תֵּיעָדַרְנָהte'adarnaצִוּוּיהֵיעָדֵר!‏he'ader!הֵיעָדְרִי!‏he'adri!הֵיעָדְרוּ!‏he'adru!הֵיעָדֵרְנָה!‏he'aderna! הֵיעָדַרְנָה!‏he'adarna!		20 ע־ד־ר
הַכְתָּבָה	dictation	נ	n	כ־ת־ב	hakh'tava	הַכְתָּבוֹת			20 כ־ת־ב
מַקְרֵן	projector	ז	n	ק־ר־ן	makren	מַקְרְנִים			20 ק־ר־ן
בּוֹחַן	quiz	ז	n	ב־ח־ן	bokhan	בְּחָנִים			20 ב־ח־ן
גִּיר	chalk; lime, calcite	ז	n		gir	גִּירִים			20
לְהַקְצוֹת*	to be allocated, assigned, set aside	הֻפְ	v	ק־צ־ה	lehak'zot	הוֹוֶהמוּקְצֶהmuktzeמוּקְצֵיתmuktzetמוּקְצִיםmuktzimמוּקְצוֹתmuktzotעָבָרהוּקְצֵיתִיhuktzetiהוּקְצֵינוּhuktzenuהוּקְצֵיתָhuktzetaהוּקְצֵיתhuktzetהוּקְצֵיתֶםhuktzetemהוּקְצֵיתֶןhuktzetenהוּקְצָהhuktzaהוּקְצְתָהhuktzetaהוּקְצוּhuktzuעָתִידאוּקְצֶהuktzeנוּקְצֶהnuktzeתּוּקְצֶהtuktzeתּוּקְצִיtuktziתּוּקְצוּtuktzuתּוּקְצֶינָהtuktzenaיוּקְצֶהyuktzeתּוּקְצֶהtuktzeיוּקְצוּyuktzuתּוּקְצֶינָהtuktzena			20 ק־צ־ה
שָׁעוֹת נוֹסָפוֹת	overtime	נ	n		shaot nosafot		pl.		20
כָּפוּף	subordinate, subject, responsible [to]; bent, curved, hunched, twisted	ז	a		kafuf	כְּפוּפָה			20
לְפַקֵּחַ*	to be inspected, supervised	פֻּעַ	v	פ־ק־ח	lefakeach	הוֹוֶהמְפוּקָּחmefukachמְפוּקַּחַתmefukachatמְפוּקָּחִיםmefukachimמְפוּקָּחוֹתmefukachotעָבָרפּוּקַּחְתִּיpukachtiפּוּקַּחְנוּpukachnuפּוּקַּחְתָּpukachtaפּוּקַּחְתְּpukachtפּוּקַּחְתֶּםpukachtemפּוּקַּחְתֶּןpukachtenפּוּקַּחpukachפּוּקְּחָהpukchaפּוּקְּחוּpukchuעָתִידאֲפוּקַּחafukachנְפוּקַּחnefukachתְּפוּקַּחtefukachתְּפוּקְּחִיtefukchiתְּפוּקְּחוּtefukchuתְּפוּקַּחְנָהtefukachnaיְפוּקַּחyefukachתְּפוּקַּחtefukachיְפוּקְּחוּyefukchuתְּפוּקַּחְנָהtefukachna			20 פ־ק־ח
מִשְׁמֶרֶת	shift (work, guard); post, position	נ	n	שׁ־מ־ר	mish'meret	מִשְׁמָרוֹת			20 שׁ־מ־ר
נַעַץ	tack, thumbtack	ז	n		na'atz	נְעָצִים			20
עֵט כַּדּוּרִי	ballpoint pen	ז	n		et kaduri	עֵטִים כַּדּוּרִיִּים			20
לְפַקֵּחַ	to inspect, supervise, oversee	פִּעֵ	v	פ־ק־ח	lefakeach	הוֹוֶהמְפַקֵּחַmefakeachמְפַקַּחַתmefakachatמְפַקְּחִיםmefakchimמְפַקְּחוֹתmefakchotעָבָרפִּיקַּחְתִּיpikachtiפִּיקַּחְנוּpikachnuפִּיקַּחְתָּpikachtaפִּיקַּחְתְּpikachtפִּיקַּחְתֶּםpikachtemפִּיקַּחְתֶּןpikachtenפִּיקֵּחַpikeach פִּיקַּחpikachפִּיקְּחָהpikchaפִּיקְּחוּpikchuעָתִידאֲפַקֵּחַafakeach אֲפַקַּחafakachנְפַקֵּחַnefakeach נְפַקַּחnefakachתְּפַקֵּחַtefakeach תְּפַקַּחtefakachתְּפַקְּחִיtefakchiתְּפַקְּחוּtefakchuתְּפַקַּחְנָהtefakachnaיְפַקֵּחַyefakeach יְפַקַּחyefakachתְּפַקֵּחַtefakeach תְּפַקַּחtefakachיְפַקְּחוּyefakchuתְּפַקַּחְנָהtefakachnaצִוּוּיפַּקֵּחַ!‏pakeach! פַּקַּח!‏pakach!פַּקְּחִי!‏pakchi!פַּקְּחוּ!‏pakchu!פַּקַּחְנָה!‏pakachna!			20 פ־ק־ח
טֶרְמִינָל	terminal	ז	n		terminal	טֶרְמִינָלִים	esp. at the airport		20
לְבַטֵּל*	to be cancelled, undone	פֻּעַ	v	ב־ט־ל	levatel	הוֹוֶהמְבוּטָּלmevutalמְבוּטֶּלֶתmevuteletמְבוּטָּלִיםmevutalimמְבוּטָּלוֹתmevutalotעָבָרבּוּטַּלְתִּיbutaltiבּוּטַּלְנוּbutalnuבּוּטַּלְתָּbutaltaבּוּטַּלְתְּbutaltבּוּטַּלְתֶּםbutaltemבּוּטַּלְתֶּןbutaltenבּוּטַּלbutalבּוּטְּלָהbutlaבּוּטְּלוּbutluעָתִידאֲבוּטַּלavutalנְבוּטַּלnevutalתְּבוּטַּלtevutalתְּבוּטְּלִיtevutliתְּבוּטְּלוּtevutluתְּבוּטַּלְנָהtevutalnaיְבוּטַּלyevutalתְּבוּטַּלtevutalיְבוּטְּלוּyevutluתְּבוּטַּלְנָהtevutalna			20
הֲמָרָה	exchange, substitution, changing, converting [money, religion]	נ	n	ה־מ־ר	hamara	הֲמָרוֹת	הֲמָרַת מַטְבֵּעַcurrency conversion		20 ה־מ־ר
אִיסּוּף כְּבוּדָּה	luggage pickup	ז	n		isuf kvudah	אִסּוּפֵי כְּבוּדָּה	"""collection of luggage"""		20
כַּרְטִיס טִיסָה	plane ticket	ז	n		kartis tisa	כַּרְטִיסֵי טִיסָה			20
לְהַקְצוֹת	to allocate, assign, set aside	הִפְ	v	ק־צ־ה	lehak'zot	הוֹוֶהמַקְצֶהmaktzeמַקְצָהmaktzaמַקְצִיםmaktzimמַקְצוֹתmaktzotעָבָרהִקְצֵיתִיhiktzetiהִקְצֵינוּhiktzenuהִקְצֵיתָhiktzetaהִקְצֵיתhiktzetהִקְצֵיתֶםhiktzetemהִקְצֵיתֶןhiktzetenהִקְצָהhiktzaהִקְצְתָהhiktzetaהִקְצוּhiktzuעָתִידאַקְצֶהaktzeנַקְצֶהnaktzeתַּקְצֶהtaktzeתַּקְצִיtaktziתַּקְצוּtaktzuתַּקְצֶינָהtaktzenaיַקְצֶהyaktzeתַּקְצֶהtaktzeיַקְצוּyaktzuתַּקְצֶינָהtaktzenaצִוּוּיהַקְצֵה!‏haktze!הַקְצִי!‏haktzi!הַקְצוּ!‏haktzu!הַקְצֶינָה!‏haktzena!			20 ק־צ־ה
לְבַטֵּל	to cancel, undo	פִּעֵ	v	ב־ט־ל	levatel	הוֹוֶהמְבַטֵּלmevatelמְבַטֶּלֶתmevateletמְבַטְּלִיםmevatlimמְבַטְּלוֹתmevatlotעָבָרבִּיטַּלְתִּיbitaltiבִּיטַּלְנוּbitalnuבִּיטַּלְתָּbitaltaבִּיטַּלְתְּbitaltבִּיטַּלְתֶּםbitaltemבִּיטַּלְתֶּןbitaltenבִּיטֵּלbitelבִּיטְּלָהbitlaבִּיטְּלוּbitluעָתִידאֲבַטֵּלavatelנְבַטֵּלnevatelתְּבַטֵּלtevatelתְּבַטְּלִיtevatliתְּבַטְּלוּtevatluתְּבַטֵּלְנָהtevatelnaיְבַטֵּלyevatelתְּבַטֵּלtevatelיְבַטְּלוּyevatluתְּבַטֵּלְנָהtevatelnaצִוּוּיבַּטֵּל!‏batel!בַּטְּלִי!‏batli!בַּטְּלוּ!‏batlu!בַּטֵּלְנָה!‏batelna!			20
לְהִתְעַכֵּב	to be delayed	הִתְ	v	ע־כ־ב	lehit'akev	הוֹוֶהמִתְעַכֵּבmit'akevמִתְעַכֶּבֶתmit'akevetמִתְעַכְּבִיםmit'akvimמִתְעַכְּבוֹתmit'akvotעָבָרהִתְעַכַּבְתִּיhit'akavtiהִתְעַכַּבְנוּhit'akavnuהִתְעַכַּבְתָּhit'akavtaהִתְעַכַּבְתְּhit'akavtהִתְעַכַּבְתֶּםhit'akavtemהִתְעַכַּבְתֶּןhit'akavtenהִתְעַכֵּבhit'akevהִתְעַכְּבָהhit'akvaהִתְעַכְּבוּhit'akvuעָתִידאֶתְעַכֵּבet'akevנִתְעַכֵּבnit'akevתִּתְעַכֵּבtit'akevתִּתְעַכְּבִיtit'akviתִּתְעַכְּבוּtit'akvuתִּתְעַכֵּבְנָהtit'akevnaיִתְעַכֵּבyit'akevתִּתְעַכֵּבtit'akevיִתְעַכְּבוּyit'akvuתִּתְעַכֵּבְנָהtit'akevnaצִוּוּיהִתְעַכֵּב!‏hit'akev!הִתְעַכְּבִי!‏hit'akvi!הִתְעַכְּבוּ!‏hit'akvu!הִתְעַכֵּבְנָה!‏hit'akevna!			20 ע־כ־ב
הָאנְגָּר	hangar	ז	n		hangar	הָאנְגָּרִים			20
דְּיוּטִי פְרִי	duty-free	ז	n		dyuti fri				20
לִנְחוֹת	to land; to befall	פָּעַ	v	נ־ח־ת	lin'khot	הוֹוֶהנוֹחֵתnochetנוֹחֶתֶתnochetetנוֹחֲתִיםnochatimנוֹחֲתוֹתnochatotעָבָרנָחַתִּיnachattiנָחַתְנוּnachatnuנָחַתָּnachattaנָחַתְּnachatetנָחַתֶּםnachattemנָחַתֶּןnachattenנָחַתnachatנָחֲתָהnachataנָחֲתוּnachatuעָתִידאֶנְחַתenchatנִנְחַתninchatתִּנְחַתtinchatתִּנְחֲתִיtinchatiתִּנְחֲתוּtinchatuתִּנְחַתְנָהtinchatnaיִנְחַתyinchatתִּנְחַתtinchatיִנְחֲתוּyinchatuתִּנְחַתְנָהtinchatnaצִוּוּינְחַת!‏nechat!נַחֲתִי!‏nachati!נַחֲתוּ!‏nachatu!נְחַתְנָה!‏nechatna!			20 נ־ח־ת
מְפַקֵּחַ	superintendent, inspector	ז	n	פ־ק־ח	mefake'ach	מְפַקַּחַת			20 פ־ק־ח
גּוֹרֵד שְׁחָקִים	skyscraper	ז	n		gored shekhakim	גּוֹרְדֵי שְׁחָקִים			20
מַדְרֵגוֹת נָעוֹת	escalator	נ	n		mad'regot na'ot	pl.	"""stairs of move"""		20
תָּא דֹּאַר	post office box, mailbox	ז	n		ta do'ar	תְּאֵי דֹּאַר			20
דּוֹאַר רָשׁוּם	certified mail	ז	n		do'ar rashum				20
נִמְעָן	addressee, recipient, consignee	ז	n	מ־ע־ן	nim'an	נִמְעֶנֶת			20 מ־ע־ן
דַּווָּר	mailman	ז	n		davar	דַּוָּורִית			20
דּוֹאַר מָהִיר	express mail (letter)	ז	n		do'ar mahir				20
מִדְרָכָה	sidewalk, pavement	נ	n	ד־ר־ך	midrakha	מִדְרָכוֹת			20 ד־ר־ך
חַד סִיטְרִי	one way	ז	a		khad sitri		"""mono-way"" דּוּ סִטְרִיtwo way"		20
פְּנִיָּיה יָמִינָה	right turn	נ	phr		pniya yemina	פְּנִיּוֹת יָמִינָה			20
פְּנִיָּיה שֹׁמֹאֲלָה	left turn	נ	n		pniya smola	פְּנִיּוֹת שֹׁמֹאֲלָה			20
גֶּשֶׁר עִילִּי	overpass	ז	n		gesher iliy	גְּשָׁרִים עִילִּיִּים			20
צָפוּף	crowded; dense, thick	ז	a	צ־פ־ף	za'fuf	צְפוּפָה			20 צ־פ־ף
פְּקַק תְּנוּעָה	traffic jam	ז	n		pkak tnu'a	פְּקָקֵי תְּנוּעָה	"""plug of movement"""		20
אוֹר אָדוֹם	red light	ז	phr		or adom	אוֹרוֹת אֲדוּמִּים	"in traffic, for danger, ""beware"", …"		20
תַּמְרוּר עֲצוֹר	stop sign	ז	n		tamrur azor	תַּמְרוּרֵי עֲצוֹר			20
מְהִירוּת מוּתֶּרֶת	speed limit	נ	n		mehirut muteret	מְהִירוּיּוֹת מוּתָּרוֹת	"""permitted speed/quickness"""		20
גֶּשֶׁר לְהוֹלְכֵי רֶגֶל	overhead walkway	ז	n		gesher le-hol'khei regel	גְּשָׁרִים לְהוֹלְכֵי רֶגֶל			20
מִסְפַּר מוֹשָׁב	seat number	ז	n		mis'par mo'shav	מִסְפְּרֵי מוֹשָׁב			20
מָצוֹף	buoy, flotation device	ז	n	צ־ו־ף	mazof	מְצוֹפִים	aid for swimming, …		20 צ־ו־ף
חֲגוֹרַת הַצָּלָה	life jacket	נ	n		kha'go'rat ha'za'lah	חֲגוֹרוֹת הַצָּלָה	"""belt of rescuing"""		20
שַׂקִּית הֲקָאָה	sick bag	נ	n		sakit haka'aa	שְׂקִיּוֹת הֲקָאָה	"""bag of vomit"""		20
תָּא אִחְסוּן עִילִּי	overhead storage compartment	ז	n		ta ikh'sun i'li	תְּאֵי אִחְסוּן עִילִּיִּים			20
מוֹשָׁב מַעֲבָר	aisle seat	ז	n		moshav ma'avar	מוֹשְׁבֵי מַעֲבָר			20
מוֹשָׁב חַלּוֹן	window seat	ז	n		moshav khalon	מוֹשְׁבֵי חַלּוֹן			20
טַייָּס	pilot, aviator	ז	n	ט־י־ס	tayas	טַיֶּיסֶת			20 ט־י־ס
חֵירוּם	emergency	ז	n	ח־ר־ם	cherum	חֵירוּמִים			20 ח־ר־ם
יְצִיאַת חֵירוּם	emergency exit, fire escape	נ	n		yezuyat kherum				20
מֶטְרוֹ	metro, subway	ז	n		metro				20
מוֹנוֹרֵיְיל	monorail	נ	n		Monoreil				20
רִישָּׁיוֹן	licence, permit	ז	n	ר־שׁ־ה	rishayon	רִישְׁיוֹנוֹת			20 ר־שׁ־ה
אוֹטוֹ	automobile (colloq.)	ז	n			אוֹטוֹאִים			20
רַכֶּבֶל	cable car, funicular	ז	n		rakevel	רַכָּבלים			20
כְּלִי רֶכֶב	vehicle	ז	n		kli rekhev	כְּלֵי רֶכֶב			20
חַלּוֹן כַּרְטִיסִים	ticket window	ז	n		khalon kar'tisim	חַלּוֹנוֹת כַּרְטִיסִים			20
בְּדִיקַת מִטְעָן	luggage check	נ	n		b'dikat mit'an	בְּדִיקוֹת מִטְעָן			20
מַחְלָקָה רִאשׁוֹנָה	first class (transportation)	נ	n		makh'laka ri'sho'nah				20
מִסְפַּר רַכֶּבֶת	train number	ז	n		mis'par ra'k'evet	מִסְפְּרֵי רַכֶּבֶת			20
כַּרְטִיסָן	ticket-seller, conductor	ז	n		kartisan	כַּרְטִיסָנִית			20
פַּסֵּי רַכֶּבֶת	railroad tracks	ז	n		pasey rakevet	pl.	"colloq. ""bands of train"""		20
קָרוֹן	car (train), wagon	ז	n		karon	קְרוֹנוֹת	of a train		20
מוֹשָׁבִים לְנָכִים	handicapped seating	ז	n		moshavim le-nechim				20
לְווַתֵּר*	to be given up, conceded	פֻּעַ	v	ו־ת־ר	levater	הוֹוֶהמְווּתָּרmevutarמְווּתֶּרֶתmevuteretמְווּתָּרִיםmevutarimמְווּתָּרוֹתmevutarotעָבָרווּתַּרְתִּיvutartiווּתַּרְנוּvutarnuווּתַּרְתָּvutartaווּתַּרְתְּvutartווּתַּרְתֶּםvutartemווּתַּרְתֶּןvutartenווּתַּרvutarווּתְּרָהvutraווּתְּרוּvutruעָתִידאֲווּתַּרavutarנְווּתַּרnevutarתְּווּתַּרtevutarתְּווּתְּרִיtevutriתְּווּתְּרוּtevutruתְּווּתַּרְנָהtevutarnaיְווּתַּרyevutarתְּווּתַּרtevutarיְווּתְּרוּyevutruתְּווּתַּרְנָהtevutarna			20 ו־ת־ר
קָרוֹן מִסְעָדָה	dining car	ז	n		karon misa'da	קְרוֹנוֹת מִסְעָדָה	of a train		20
חַשְׁמַלִּית	trolley car	נ	n		khashmalit	חַשְׁמַלִּיּוֹת			20
מַיִם רוֹתְחִים	boiling water	ז	n		mayim rot'chim				20
מִיץ פֵּירוֹת	fruit juice	ז	n		mitz perot				20
תֶּה שָׁחוֹר	black tea	ז	n		te shachor	תִּים שְׁחוֹרִים			20
תֶּה צְמָחִים	herbal tea	ז	n		te z'machim	תִּים צְמָחִים			20
קָפֶה הָפוּךְ	caffe latte, cappuccino	ז	n		kafe hafuch		"""flipped coffee"" various combinations of espresso and milk foam, but also a particular Israeli version of cappuccino"		20
לְווַתֵּר	to give up, concede	פֻּעַ	v	ו־ת־ר	levater	הוֹוֶהמְווַתֵּרmevaterמְווַתֶּרֶתmevateretמְווַתְּרִיםmevatrimמְווַתְּרוֹתmevatrotעָבָרוִיתַּרְתִּיvitartiוִיתַּרְנוּvitarnuוִיתַּרְתָּvitartaוִיתַּרְתְּvitartוִיתַּרְתֶּםvitartemוִיתַּרְתֶּןvitartenוִיתֵּרviterוִיתְּרָהvitraוִיתְּרוּvitruעָתִידאֲווַתֵּרavaterנְווַתֵּרnevaterתְּווַתֵּרtevaterתְּווַתְּרִיtevatriתְּווַתְּרוּtevatruתְּווַתֵּרְנָהtevaternaיְווַתֵּרyevaterתְּווַתֵּרtevaterיְווַתְּרוּyevatruתְּווַתֵּרְנָהtevaternaצִוּוּיוַתֵּר!‏vater!וַתְּרִי!‏vatri!וַתְּרוּ!‏vatru!וַתֵּרְנָה!‏vaterna!	לְווַתֵּר עַל מוֹשָׁבgive up a seat		20 ו־ת־ר
חוֹמֶץ	vinegar	ז	n	ח־מ־ץ	chometz	חוֹמָצִים			20 ח־מ־ץ
רוֹטֶב חָרִיף	hot sauce	ז	n		rotev charif	רְטָבִים חֲרִיפִים			20
חַרְדָּל	mustard	ז	n		char'dal	חַרְדָּלִים			20
טָבַּסְקוֹ	Tabasco sauce	ז	n		tabas'ko		after the south Mexican state, probably Mayan etym.		20
לֶפֶת	turnip	נ	n	ל־פ־ת	lefet	לְפָתוֹת	"לִלְפּוֹת: to grasp tightly → must be turned and twisted to be harvested (similar as the ""turn"" part in English)"		20 ל־פ־ת
זַנְגְּבִיל	ginger (plant, root)	ז	n		zang'vil	זַנְגְּבִילִים			20
שֶׁמֶן יְרָקוֹת	vegetable oil	ז	n		shemen yerakot	שִׁמְנֵי יְרָקוֹת			20
שֶׁמֶן סוּמְסוּם	sesame oil	ז	n		shemen sum'sum	שִׁמְנֵי סוּמְסוּם			20
רְכִיב	ingredient, component	ז	n	ר־כ־ב	rechiv	רְכִיבִים			20
שֶׁמֶן בִּישּׁוּל	cooking oil	ז	n		shemen bishul	שִׁמְנֵי בִּישּׁוּל			20
אוֹרֶז מְבוּשָּׁל	cooked rice	ז	n		orez mevushal	אֳרָזִים מְבוּשָּׁלִים			20
שְׂעוֹרָה	barley	נ	n		se'orah	שְׂעוֹרוֹת			20
סוּכָּרְיָה	candy	נ	n		sukariya	סוּכָּרְיוֹת			20
אֱגוֹז קַשְׁיוֹ	cashew nut	ז	n			אֱגוֹזֵי קַשְׁיוֹ			20
פֵּירוֹת יָם	seafood (no fish)	ז	n		perot yam	pl.			20
שְׁרִימְפְּס	shrimp	ז	n		shrimps	שְׁרִימְפְּסִים			20
סַלְמוֹן	salmon	ז	n		sal'mon	סַלְמוֹנִים			20
מַקֵּל אֲכִילָה	chopstick	ז	n		mak'lot achilah	מַקְּלוֹת אֲכִילָה	"""stick of eating"""		20
סָכּוּ״ם	cutlery, flatware, silverware	ז	n		sakum		סַכִּין, כַּף וְמַזְלֵג: knife, spoon & fork mostly as uncountable, sometimes plural		20
סַכִּין לְסְטֵיְיק	steak knife	נ	n		sakin le-steyik	סַכִּינִים לְסְטֵיְיק			20
סַכִּין חִיתּוּךְ	carving knife	נ	n		sakin chituch	סַכִּינֵי חִיתּוּךְ			20
מַצֶּקֶת	ladle	נ	n	י־צ־ק	mazeket	מַצָּקוֹת			20 י־צ־ק
קֵיסָם	toothpick	ז	n		keysam	קֵיסָמִים			20
כּוֹס שְׁתִיָּיה	drinking glass	נ	n		kos sh'tiya	כּוֹסוֹת שְׁתִיָּיה			20
סֵפֶל קָפֶה	coffee mug	ז	n		sefel kafe	סִפְלֵי קָפֶה			20
סֵפֶל תֵּה	teacup	ז	n		sefel teh	סִפְלֵי תֵּה			20
קַנְקָן	pitcher, jug	ז	n		kan'kan	קַנְקָנִים			20
קוּמְקוּם לְתֵּה	teapot	ז	n		kum'kum le-teh	קוּמְקוּמִים			20
כּוֹס לְיַיִן	wine glass	נ	n		kos le-yayin	כּוֹסוֹת לְיַיִן			20
קַנְקַן קָפֶה	coffee pot	ז	n		kan'kan kafe	קַנְקְנֵי קָפֶה	lit. pitcher, jug		20
מְתָאֲבֵן	appetizer, hors d'oeuvre	ז	n		meta'aben	מַתְאֲבֵנִים			20
מָנָה רִאשׁוֹנָה	first course, appetizer, entrée	נ	n		mana rishonah	מָנוֹת רִאשׁוֹנוֹת			20
מָנָה עִיקָּרִית	main course	נ	n		mana ikarit	מָנוֹת עִיקָּרִיּוֹת			20
בִּישּׁוּל בֵּיתִי	home cooking	ז	n		bishul bei'ti				20
חֲטִיף חֲצוֹת	midnight snack	ז	n		chatif chazot	חֲטִיפֵי חֲצוֹת			20
קִינּוּחַ	dessert	ז	n		kinu'ach	קִינּוּחִים			20
אֲרוּחַת מָנוֹת	course meal	נ	n		aruchat manot		"""meal of [#] courses"""		20
אֱכוֹל כְּפִי יְכוֹלְתְּךָ	all-you-can-eat		phr		echol k'fi yechol'techa	אִכְלִי כְּפִי יְכוֹלְתֵּךְ			20
חֲטִיף	snack	ז	n	ח־ט־ף	chatif	חֲטִיפִים	לַחְטוֹף: to snatch		20 ח־ט־ף
שֵׁירוּת עַצְמִי	self-service	ז	n		sherut az'mi				20
קַנְקַן מַיִם	pitcher of water	ז	n		kan'kan mayim	קַנְקְנֵי מַיִם	jug		20
אוֹכֶל מַעֲרָבִי	western food	ז	n		ochel ma'aravi	אוֹכָלִים מַעַרְבִיִּים			20
אוֹכֶל אִיטַלְקִי	Italian food	ז	n		ochel ital'ki	אוֹכָלִים אִיטַלְקִים			20
אוֹכֶל סִינִי	Chinese food	ז	n		ochel sini	אוֹכָלִים סִינִיִּים			20
אוֹכֶל אֶתְנִי	ethnic food	ז	n		ochel et'ni	אוֹכָלִים אֶתְנִיִּים			20
לִקְצוֹץ	to chop, dice	פָּעַ	v	ק־צ־ץ	liktzotz	הוֹוֶהקוֹצֵץkotzetzקוֹצֶצֶתkotzetzetקוֹצְצִיםkotzetzimקוֹצְצוֹתkotzetzotעָבָרקָצַצְתִּיkatzatztiקָצַצְנוּkatzatznuקָצַצְתָּkatzatztaקָצַצְתְּkatzatztקְצַצְתֶּםktzatztemקְצַצְתֶּןktzatztenקָצַץkatzatzקָצְצָהkatzetzaקָצְצוּkatzetzuעָתִידאֶקְצוֹץektzotzנִקְצוֹץniktzotzתִּקְצוֹץtiktzotzתִּקְצְצִיtiktzetziתִּקְצְצוּtiktzetzuתִּקְצוֹצְנָהtiktzotznaיִקְצוֹץyiktzotzתִּקְצוֹץtiktzotzיִקְצְצוּyiktzetzuתִּקְצוֹצְנָהtiktzotznaצִוּוּיקְצוֹץ!‏ktzotz!קִצְצִי!‏kitzetzi!קִצְצוּ!‏kitzetzu!קְצוֹצְנָה!‏ktzotzna!	eg. vegetables, fruit		20 ק־צ־ץ
לִטְחוֹן	to grind, crush, mill, mince	פָּעַ	v	ט־ח־ן	litchon	הוֹוֶהטוֹחֵןtochenטוֹחֶנֶתtochenetטוֹחֲנִיםtochanimטוֹחֲנוֹתtochanotעָבָרטָחַנְתִּיtachantiטָחַנּוּtachannuטָחַנְתָּtachantaטָחַנְתְּtachantטְחַנְתֶּםtchantemטְחַנְתֶּןtchantenטָחַןtachanטָחֲנָהtachanaטָחֲנוּtachanuעָתִידאֶטְחַןetchanנִטְחַןnitchanתִּטְחַןtitchanתִּטְחֲנִיtitchaniתִּטְחֲנוּtitchanuתִּטְחַנָּהtitchannaיִטְחַןyitchanתִּטְחַןtitchanיִטְחֲנוּyitchanuתִּטְחַנָּהtitchannaצִוּוּיטְחַן!‏tchan!טַחֲנִי!‏tachani!טַחֲנוּ!‏tachanu!טְחַנָּה!‏tchanna!	slang: babble, talk incessantly		20 ט־ח־ן
לִצְלוֹת	to grill, toast, roast	פָּעַ	v	צ־ל־ה	zala	הוֹוֶהצוֹלֶהtzoleצוֹלָהtzolaצוֹלִיםtzolimצוֹלוֹתtzolotעָבָרצָלִיתִיtzalitiצָלִינוּtzalinuצָלִיתָtzalitaצָלִיתtzalitצְלִיתֶםtzlitemצְלִיתֶןtzlitenצָלָהtzalaצָלְתָהtzaltaצָלוּtzaluעָתִידאֶצְלֶהetzleנִצְלֶהnitzleתִּצְלֶהtitzleתִּצְלִיtitzliתִּצְלוּtitzluתִּצְלֶינָהtitzlenaיִצְלֶהyitzleתִּצְלֶהtitzleיִצְלוּyitzluתִּצְלֶינָהtitzlenaצִוּוּיצְלֵה!‏tzle!צְלִי!‏tzli!צְלוּ!‏tzlu!צְלֶינָה!‏tzlena!			20 צ־ל־ה
לְהַקְפִּיץ*	to be bounced, shocked	הֻפְ	v	ק־פ־ץ	lehakpitz	הוֹוֶהמוּקְפָּץmukpatzמוּקְפֶּצֶתmukpetzetמוּקְפָּצִיםmukpatzimמוּקְפָּצוֹתmukpatzotעָבָרהוּקְפַּצְתִּיhukpatztiהוּקְפַּצְנוּhukpatznuהוּקְפַּצְתָּhukpatztaהוּקְפַּצְתְּhukpatztהוּקְפַּצְתֶּםhukpatztemהוּקְפַּצְתֶּןhukpatztenהוּקְפַּץhukpatzהוּקְפְּצָהhukpetzaהוּקְפְּצוּhukpetzuעָתִידאוּקְפַּץukpatzנוּקְפַּץnukpatzתּוּקְפַּץtukpatzתּוּקְפְּצִיtukpetziתּוּקְפְּצוּtukpetzuתּוּקְפַּצְנָהtukpatznaיוּקְפַּץyukpatzתּוּקְפַּץtukpatzיוּקְפְּצוּyukpetzuתּוּקְפַּצְנָהtukpatzna	ball, child on one's knee, stock value; advance sth. by skipping a stage; toss (while cooking); give sb. a ride; anger, irk, …		20 ק־פ־ץ
לִקְלוֹת	to toast, roast	פָּעַ	v	ק־ל־ה	kalah	הוֹוֶהקוֹלֶהkoleקוֹלָהkolaקוֹלִיםkolimקוֹלוֹתkolotעָבָרקָלִיתִיkalitiקָלִינוּkalinuקָלִיתָkalitaקָלִיתkalitקְלִיתֶםklitemקְלִיתֶןklitenקָלָהkalaקָלְתָהkaltaקָלוּkaluעָתִידאֶקְלֶהekleנִקְלֶהnikleתִּקְלֶהtikleתִּקְלִיtikliתִּקְלוּtikluתִּקְלֶינָהtiklenaיִקְלֶהyikleתִּקְלֶהtikleיִקְלוּyikluתִּקְלֶינָהtiklenaצִוּוּיקְלֵה!‏kle!קְלִי!‏kli!קְלוּ!‏klu!קְלֶינָה!‏klena!			20 ק־ל־ה
לְטַגֵּן	to fry	פִּעֵ	v	ט־ג־ן	letagen	הוֹוֶהמְטַגֵּןmetagenמְטַגֶּנֶתmetagenetמְטַגְּנִיםmetagnimמְטַגְּנוֹתmetagnotעָבָרטִיגַּנְתִּיtigantiטִיגַּנּוּtigannuטִיגַּנְתָּtigantaטִיגַּנְתְּtigantטִיגַּנְתֶּםtigantemטִיגַּנְתֶּןtigantenטִיגֵּןtigenטִיגְּנָהtignaטִיגְּנוּtignuעָתִידאֲטַגֵּןatagenנְטַגֵּןnetagenתְּטַגֵּןtetagenתְּטַגְּנִיtetagniתְּטַגְּנוּtetagnuתְּטַגֵּנָּהtetagennaיְטַגֵּןyetagenתְּטַגֵּןtetagenיְטַגְּנוּyetagnuתְּטַגֵּנָּהtetagennaצִוּוּיטַגֵּן!‏tagen!טַגְּנִי!‏tagni!טַגְּנוּ!‏tagnu!טַגֵּנָּה!‏tagenna!	לְטַגֵּן קַלּוּתto saute		20 ט־ג־ן
לְהַרְתִּיחַ*	to be boiled	הֻפְ	v	ר־ת־ח	lehartiach	הוֹוֶהמוּרְתָּחmurtachמוּרְתַּחַתmurtachatמוּרְתָּחִיםmurtachimמוּרְתָּחוֹתmurtachotעָבָרהוּרְתַּחְתִּיhurtachtiהוּרְתַּחְנוּhurtachnuהוּרְתַּחְתָּhurtachtaהוּרְתַּחְתְּhurtachtהוּרְתַּחְתֶּםhurtachtemהוּרְתַּחְתֶּןhurtachtenהוּרְתַּחhurtachהוּרְתְּחָהhurtechaהוּרְתְּחוּhurtechuעָתִידאוּרְתַּחurtachנוּרְתַּחnurtachתּוּרְתַּחturtachתּוּרְתְּחִיturtechiתּוּרְתְּחוּturtechuתּוּרְתַּחְנָהturtachnaיוּרְתַּחyurtachתּוּרְתַּחturtachיוּרְתְּחוּyurtechuתּוּרְתַּחְנָהturtachna			20 ר־ת־ח
לְאַייֵּד	to vaporize, steam, evaporate	פִּעֵ	v	א־י־ד	le'ayed	הוֹוֶהמְאַייֵּדme'ayedמְאַייֶּדֶתme'ayedetמְאַייְּדִיםme'aydimמְאַייְּדוֹתme'aydotעָבָראִייַּדְתִּיiyadetiאִייַּדְנוּiyadnuאִייַּדְתָּiyadetaאִייַּדְתְּiyadetאִייַּדְתֶּםiyadetemאִייַּדְתֶּןiyadetenאִייֵּדiyedאִייְּדָהiydaאִייְּדוּiyduעָתִידאֲאַייֵּדa'ayedנְאַייֵּדne'ayedתְּאַייֵּדte'ayedתְּאַייְּדִיte'aydiתְּאַייְּדוּte'ayduתְּאַייֵּדְנָהte'ayednaיְאַייֵּדye'ayedתְּאַייֵּדte'ayedיְאַייְּדוּye'ayduתְּאַייֵּדְנָהte'ayednaצִוּוּיאַייֵּד!‏ayed!אַייְּדִי!‏aydi!אַייְּדוּ!‏aydu!אַייֵּדְנָה!‏ayedna!			20 א־י־ד
לְהַקְפִּיץ	to make bounce, jump, shock	הִפְ	v	ק־פ־ץ	lehakpitz	הוֹוֶהמַקְפִּיץmakpitzמַקְפִּיצָהmakpitzaמַקְפִּיצִיםmakpitzimמַקְפִּיצוֹתmakpitzotעָבָרהִקְפַּצְתִּיhikpatztiהִקְפַּצְנוּhikpatznuהִקְפַּצְתָּhikpatztaהִקְפַּצְתְּhikpatztהִקְפַּצְתֶּםhikpatztemהִקְפַּצְתֶּןhikpatztenהִקְפִּיץhikpitzהִקְפִּיצָהhikpitzaהִקְפִּיצוּhikpitzuעָתִידאַקְפִּיץakpitzנַקְפִּיץnakpitzתַּקְפִּיץtakpitzתַּקְפִּיצִיtakpitziתַּקְפִּיצוּtakpitzuתַּקְפֵּצְנָהtakpetznaיַקְפִּיץyakpitzתַּקְפִּיץtakpitzיַקְפִּיצוּyakpitzuתַּקְפֵּצְנָהtakpetznaצִוּוּיהַקְפֵּץ!‏hakpetz!הַקְפִּיצִי!‏hakpitzi!הַקְפִּיצוּ!‏hakpitzu!הַקְפֵּצְנָה!‏hakpetzna!	ball, child on one's knee, stock value; advance sth. by skipping a stage; toss (while cooking); give sb. a ride; anger, irk, …		20 ק־פ־ץ
לְטַגֵּן*	to be fried	פֻּעַ	v	ט־ג־ן	letagen	הוֹוֶהמְטוּגָּןmetuganמְטוּגֶּנֶתmetugenetמְטוּגָּנִיםmetuganimמְטוּגָּנוֹתmetuganotעָבָרטוּגַּנְתִּיtugantiטוּגַּנּוּtugannuטוּגַּנְתָּtugantaטוּגַּנְתְּtugantטוּגַּנְתֶּםtugantemטוּגַּנְתֶּןtugantenטוּגַּןtuganטוּגְּנָהtugnaטוּגְּנוּtugnuעָתִידאֲטוּגַּןatuganנְטוּגַּןnetuganתְּטוּגַּןtetuganתְּטוּגְּנִיtetugniתְּטוּגְּנוּtetugnuתְּטוּגַּנָּהtetugannaיְטוּגַּןyetuganתְּטוּגַּןtetuganיְטוּגְּנוּyetugnuתְּטוּגַּנָּהtetuganna			20 ט־ג־ן
לְהַרְתִּיחַ	to boil	הִפְ	v	ר־ת־ח	lehartiach	הוֹוֶהמַרְתִּיחַmartiachמַרְתִּיחָהmartichaמַרְתִּיחִיםmartichimמַרְתִּיחוֹתmartichotעָבָרהִרְתַּחְתִּיhirtachtiהִרְתַּחְנוּhirtachnuהִרְתַּחְתָּhirtachtaהִרְתַּחְתְּhirtachtהִרְתַּחְתֶּםhirtachtemהִרְתַּחְתֶּןhirtachtenהִרְתִּיחַhirtiachהִרְתִּיחָהhirtichaהִרְתִּיחוּhirtichuעָתִידאַרְתִּיחַartiachנַרְתִּיחַnartiachתַּרְתִּיחַtartiachתַּרְתִּיחִיtartichiתַּרְתִּיחוּtartichuתַּרְתַּחְנָהtartachnaיַרְתִּיחַyartiachתַּרְתִּיחַtartiachיַרְתִּיחוּyartichuתַּרְתַּחְנָהtartachnaצִוּוּיהַרְתֵּחַ!‏harteach!הַרְתִּיחִי!‏hartichi!הַרְתִּיחוּ!‏hartichu!הַרְתַּחְנָה!‏hartachna!			20 ר־ת־ח
רֶכֶס הָרִים	mountain range	ז	n		reches harim	רִכְסֵי הָרִים			20
בִּיצָּה	marsh, quagmire, morass	נ	n	ב־צ־ץ		בִּיצּוֹת	also: mess		20 ב־צ־ץ
מֵיצַר	strait (sea); isthmus	ז	n	צ־ר־ר	meyzar	מֵיצָרִים			20 צ־ר־ר
שְׂפַת הַיָּם	seaside	נ	n		s'fat ha-yam				20
עֲרָבָה	grassland, willow	נ	n	ע־ר־ב	arava	עֲרָבוֹת			20 ע־ר־ב
שְׁמָמָה	wasteland	נ	n	שׁ־מ־ם	sh'mama	שְׁמָמוֹת			20 שׁ־מ־ם
תַּרְנְגוֹל הוֹדוּ	turkey	ז	n		tarne'gol hodu	תַּרְנְגוֹלֵי הוֹדוּ	"""chicken of India"""		20
רָקוּן	raccoon	ז	n		rakun	רָקוּנִים			20
חִיפּוּשִׁית	beetle	נ	n	ח־פ־שׁ	khipushit	חִיפּוּשִׁיּוֹת	colloq.: the band, the car		20 ח־פ־שׁ
עָנָף	branch	ז	n		anaf	עֲנָפִים			20
לִפְרוֹחַ	to bloom, blossom; to hover, fly	ז	v	פ־ר־ח	lifroach	הוֹוֶהפּוֹרֵחַporeachפּוֹרַחַתporachatפּוֹרְחִיםporchimפּוֹרְחוֹתporchotעָבָרפָּרַחְתִּיparachtiפָּרַחְנוּparachnuפָּרַחְתָּparachtaפָּרַחְתְּparachtפְּרַחְתֶּםprachtemפְּרַחְתֶּןprachtenפָּרַחparachפָּרְחָהparchaפָּרְחוּparchuעָתִידאֶפְרַחefrachנִפְרַחnifrachתִּפְרַחtifrachתִּפְרְחִיtifrechiתִּפְרְחוּtifrechuתִּפְרַחְנָהtifrachnaיִפְרַחyifrachתִּפְרַחtifrachיִפְרְחוּyifrechuתִּפְרַחְנָהtifrachnaצִוּוּיפְּרַח!‏prach!פִּרְחִי!‏pirchi!פִּרְחוּ!‏pirchu!פְּרַחְנָה!‏prachna!			20 פ־ר־ח
לִנְבּוֹל	to wilt, wither, dry out	פָּעַ	v	נ־ב־ל	lin'bol	הוֹוֶהנוֹבֵלnovelנוֹבֶלֶתnoveletנוֹבְלִיםnovlimנוֹבְלוֹתnovlotעָבָרנָבַלְתִּיnavaltiנָבַלְנוּnavalnuנָבַלְתָּnavaltaנָבַלְתְּnavaltנְבַלְתֶּםnevaltemנְבַלְתֶּןnevaltenנָבַלnavalנָבְלָהnavlaנָבְלוּnavluעָתִידאֶנְבּוֹלenbolנִנְבּוֹלninbolתִּנְבּוֹלtinbolתִּנְבְּלִיtinbeliתִּנְבְּלוּtinbeluתִּנְבּוֹלְנָהtinbolnaיִנְבּוֹלyinbolתִּנְבּוֹלtinbolיִנְבְּלוּyinbeluתִּנְבּוֹלְנָהtinbolnaצִוּוּינְבוֹל!‏nevol!נִבְלִי!‏nivli!נִבְלוּ!‏nivlu!נְבוֹלְנָה!‏nevolna!			20 נ־ב־ל
זֶרַע	seed	ז	n	ז־ר־ע	zera	זְרָעִים			20 ז־ר־ע
עֵשֶׂב	weed	ז	n	ע־שׂ־ב	esev	עֲשָׂבִים			20 ע־שׂ־ב
מֶתַח	tension, suspense, stretch; voltage	ז	n	מ־ת־ח	metakh	מְתָחִים			20 מ־ת־ח
סֶרֶט מְצוּיָּר	cartoon	ז	n		seret mezuyar	סְרָטִים מְצוּיָּרִים	"""depicted film"""		20
הַנְפָשָׁה	animation	נ	n	נ־פ־שׁ	han'pasha	הַנְפָשׁוֹת			20 נ־פ־שׁ
קוֹמֶדְיָה רוֹמַנְטִית	romantic comedy	נ	n		komedia romantit	קוֹמֶדְיוֹת רוֹמַנְטִיּוֹת			20
דְּרָמָה	drama	נ	n		drama	דְּרָמוֹת			20
פּוֹקֶר	poker (cards)	ז	n		poker	פּוֹקֵרִים			20
קָלִיגְרַפְיָה	calligraphy	נ	n		kaligrafia	קָלִיגְרַפְיוֹת	"Ancient Greek ""pretty writing [drawing]"""		20
מוּזִיקַת רוֹק	rock music	נ	n		musikat rok				20
תַּחְבִּיב	hobby	ז	n	ח־ב־ב	ne'hene mi-takh'biv	תַּחְבִּיבִים			20 ח־ב־ב
אֵין חֲדָרִים פְּנוּיִים	no vacancy	ז	phr		ein chadarim pnuyim				20
טְרַקְלִין	lounge	ז	n		trak'lin	טְרַקְלִינִים	"Latin triclinium (formal dining room), via Ancient Greek triklinion (three ""couches"")"		20
שֵׁירוּת כְּבִיסָה	laundry service	ז	n		sherut kvisah				20
לְהֵירָשֵׁם	to be registered, noted; to sign in, subscribe	נִפְ	v	ר־שׁ־ם	leherashem	הוֹוֶהנִרְשָׁםnirshamנִרְשֶׁמֶתnirshemetנִרְשָׁמִיםnirshamimנִרְשָׁמוֹתnirshamotעָבָרנִרְשַׁמְתִּיnirshamtiנִרְשַׁמְנוּnirshamnuנִרְשַׁמְתָּnirshamtaנִרְשַׁמְתְּnirshamtנִרְשַׁמְתֶּםnirshamtemנִרְשַׁמְתֶּןnirshamtenנִרְשַׁםnirshamנִרְשְׁמָהnirshemaנִרְשְׁמוּnirshemuעָתִידאֵירָשֵׁםerashemנֵירָשֵׁםnerashemתֵּירָשֵׁםterashemתֵּירָשְׁמִיterashmiתֵּירָשְׁמוּterashmuתֵּירָשֵׁמְנָהterashemna תֵּירָשַׁמְנָהterashamnaיֵירָשֵׁםyerashemתֵּירָשֵׁםterashemיֵירָשְׁמוּyerashmuתֵּירָשֵׁמְנָהterashemna תֵּירָשַׁמְנָהterashamnaצִוּוּיהֵירָשֵׁם!‏herashem!הֵירָשְׁמִי!‏herashmi!הֵירָשְׁמוּ!‏herashmu!הֵירָשֵׁמְנָה!‏herashemna! הֵירָשַׁמְנָה!‏herashamna!			20 ר־שׁ־ם
מַפְתֵּחַ אֶלֶקְטְרוֹנִי	electronic key	ז	n		maf'te'ach elek'troni	מַפְתְּחוֹת אֲלֶקְטְרוֹנִיִּים			20
מְתוּרְגְּמָן	translator, interpreter	ז	n	ת־ר־ג־ם	meturgeman	מְתוּרְגְּמָנִית			20 ת־ר־ג־ם
אֲתַר תַּיָּירוּת	tourist attraction	ז	n		atar tayarut	אַתְרֵי תַּיָּירוּת			20
לְאַרְגֵּן*	to arrange, organise	פֻּעַ	v	א־ר־ג־ן	lear'gen	הוֹוֶהמְאוּרְגָּןme'urganמְאוּרְגֶּנֶתme'urgenetמְאוּרְגָּנִיםme'urganimמְאוּרְגָּנוֹתme'urganotעָבָראוּרְגַּנְתִּיurgantiאוּרְגַּנּוּurgannuאוּרְגַּנְתָּurgantaאוּרְגַּנְתְּurgantאוּרְגַּנְתֶּםurgantemאוּרְגַּנְתֶּןurgantenאוּרְגַּןurganאוּרְגְּנָהurgenaאוּרְגְּנוּurgenuעָתִידאֲאוּרְגַּןa'urganנְאוּרְגַּןne'urganתְּאוּרְגַּןte'urganתְּאוּרְגְּנִיte'urgeniתְּאוּרְגְּנוּte'urgenuתְּאוּרְגַּנָּהte'urgannaיְאוּרְגַּןye'urganתְּאוּרְגַּןte'urganיְאוּרְגְּנוּye'urgenuתְּאוּרְגַּנָּהte'urganna			20 א־ר־ג־ן
לְאַרְגֵּן	to arrange, organise	פִּעֵ	v	א־ר־ג־ן	lear'gen	הוֹוֶהמְאַרְגֵּןme'argenמְאַרְגֶּנֶתme'argenetמְאַרְגְּנִיםme'argenimמְאַרְגְּנוֹתme'argenotעָבָראִירְגַּנְתִּיirgantiאִירְגַּנּוּirgannuאִירְגַּנְתָּirgantaאִירְגַּנְתְּirgantאִירְגַּנְתֶּםirgantemאִירְגַּנְתֶּןirgantenאִירְגֵּןirgenאִירְגְּנָהirgenaאִירְגְּנוּirgenuעָתִידאֲאַרְגֵּןa'argenנְאַרְגֵּןne'argenתְּאַרְגֵּןte'argenתְּאַרְגְּנִיte'argeniתְּאַרְגְּנוּte'argenuתְּאַרְגֵּנָּהte'argennaיְאַרְגֵּןye'argenתְּאַרְגֵּןte'argenיְאַרְגְּנוּye'argenuתְּאַרְגֵּנָּהte'argennaצִוּוּיאַרְגֵּן!‏argen!אַרְגְּנִי!‏argeni!אַרְגְּנוּ!‏argenu!אַרְגֵּנָּה!‏argenna!			20 א־ר־ג־ן
אוֹטוֹבּוּס טִיּוּלִים	tour bus	ז	n		otobus tiyulim	אוֹטוֹבּוּסֵי טִיּוּלִים			20
סוֹכְנוּת נְסִיעוֹת	travel agency	נ	n		sokhnut nesiot	סוֹכְנוּיּוֹת נְסִיעוֹת	"""agency of journeys"""		20
לְסַייֵּר*	to be toured; to be inspected, patrolled	פֻּעַ	v	ס־י־ר	lesayer	הוֹוֶהמְסוּיָּרmesuyarמְסוּיֶּרֶתmesuyeretמְסוּיָּרִיםmesuyarimמְסוּיָּרוֹתmesuyarotעָבָרסוּיַּרְתִּיsuyartiסוּיַּרְנוּsuyarnuסוּיַּרְתָּsuyartaסוּיַּרְתְּsuyartסוּיַּרְתֶּםsuyartemסוּיַּרְתֶּןsuyartenסוּיַּרsuyarסוּיְּרָהsuyraסוּיְּרוּsuyruעָתִידאֲסוּיַּרasuyarנְסוּיַּרnesuyarתְּסוּיַּרtesuyarתְּסוּיְּרִיtesuyriתְּסוּיְּרוּtesuyruתְּסוּיַּרְנָהtesuyarnaיְסוּיַּרyesuyarתְּסוּיַּרtesuyarיְסוּיְּרוּyesuyruתְּסוּיַּרְנָהtesuyarna			20 ס־י־ר
לְהִתְלַוּוֹת	to accompany, join	הִתְ	v	ל־ו־ה	le'hit'la'vot	הוֹוֶהמִתְלַווֶּהmitlaveמִתְלַווָּהmitlavaמִתְלַווִּיםmitlavimמִתְלַוּוֹתmitlavotעָבָרנִתְלַווֵּיתִיnitlaveti הִתְלַווֵּיתִיhitlavetiנִתְלַווֵּינוּnitlavenu הִתְלַווֵּינוּhitlavenuנִתְלַווֵּיתָnitlaveta הִתְלַווֵּיתָhitlavetaנִתְלַווֵּיתnitlavet הִתְלַווֵּיתhitlavetנִתְלַווֵּיתֶםnitlavetem הִתְלַווֵּיתֶםhitlavetemנִתְלַווֵּיתֶןnitlaveten הִתְלַווֵּיתֶןhitlavetenנִתְלַווָּהnitlava הִתְלַווָּהhitlavaנִתְלַווְּתָהnitlavta הִתְלַווְּתָהhitlavtaנִתְלָוּוּnitlavu הִתְלָוּוּhitlavuעָתִידאֶתְלַווֶּהetlaveנִתְלַווֶּהnitlaveתִּתְלַווֶּהtitlaveתִּתְלַווִּיtitlaviתִּתְלַוּוּtitlavuתִּתְלַווֶּינָהtitlavenaיִתְלַווֶּהyitlaveתִּתְלַווֶּהtitlaveיִתְלַוּוּyitlavuתִּתְלַווֶּינָהtitlavenaצִוּוּיהִתְלַווֵּה!‏hitlave!הִתְלַווִּי!‏hitlavi!הִתְלַוּוּ!‏hitlavu!הִתְלַווֶּינָה!‏hitlavena!			20 ל־ו־ה
לְסַייֵּר	to tour, go sightseeing; to inspect, patrol	נ	v	ס־י־ר	lesayer	הוֹוֶהמְסַייֵּרmesayerמְסַייֶּרֶתmesayeretמְסַייְּרִיםmesayrimמְסַייְּרוֹתmesayrotעָבָרסִייַּרְתִּיsiyartiסִייַּרְנוּsiyarnuסִייַּרְתָּsiyartaסִייַּרְתְּsiyartסִייַּרְתֶּםsiyartemסִייַּרְתֶּןsiyartenסִייֵּרsiyerסִייְּרָהsiyraסִייְּרוּsiyruעָתִידאֲסַייֵּרasayerנְסַייֵּרnesayerתְּסַייֵּרtesayerתְּסַייְּרִיtesayriתְּסַייְּרוּtesayruתְּסַייֵּרְנָהtesayernaיְסַייֵּרyesayerתְּסַייֵּרtesayerיְסַייְּרוּyesayruתְּסַייֵּרְנָהtesayernaצִוּוּיסַייֵּר!‏sayer!סַייְּרִי!‏sayri!סַייְּרוּ!‏sayru!סַייֵּרְנָה!‏sayerna!			20 ס־י־ר
סֵדֶר יוֹם	agenda	ז	n		seder yom	סִדְרֵי יוֹם			20
לִדְפּוֹק	to knock	פָּעַ	v	ד־פ־ק	lidafok	הוֹוֶהדּוֹפֵקdofekדּוֹפֶקֶתdofeketדּוֹפְקִיםdofkimדּוֹפְקוֹתdofkotעָבָרדָּפַקְתִּיdafaktiדָּפַקְנוּdafaknuדָּפַקְתָּdafaktaדָּפַקְתְּdafaktדְּפַקְתֶּםdfaktemדְּפַקְתֶּןdfaktenדָּפַקdafakדָּפְקָהdafkaדָּפְקוּdafkuעָתִידאֶדְפּוֹקedpokנִדְפּוֹקnidpokתִּדְפּוֹקtidpokתִּדְפְּקִיtidpekiתִּדְפְּקוּtidpekuתִּדְפּוֹקְנָהtidpoknaיִדְפּוֹקyidpokתִּדְפּוֹקtidpokיִדְפְּקוּyidpekuתִּדְפּוֹקְנָהtidpoknaצִוּוּידְּפוֹק!‏dfok!דִּפְקִי!‏difki!דִּפְקוּ!‏difku!דְּפוֹקְנָה!‏dfokna!	slang: have sex		20 ד־פ־ק
שְׁטָר קָטָן	small banknote	ז	n		sh'tar katan	שְׁטָרוֹת קְטַנִּים			20
שַׁעַר הַחֲלִיפִין	foreign exchange rate	ז	n		sha'ar kha'li'fin	שַׁעֲרֵי הַחֲלִיפִין			20
מַטְבֵּעַ חוּץ	foreign exchange [foreign currency]	ז	n		mat'be'a khutz	מַטְבְּעוֹת חוּץ			20
הַמְחָאָה	check, cheque; transfer of rights [obligations, assets]	נ	n		ham'kha-at nos-im	הַמְחָאוֹת	הַמְחָאַת נוֹסְעִיםtraveler's check		20
יֶן יַפָּנִי	Japanese Yen	ז	n		yen yapani				20
דּוֹלָר אָמֶרִיקָנִי	United States Dollar	ז	n		dolar amerikani	דּוֹלָרִים אָמֶרִיקָנִיים			20
מַפָּל	waterfall	ז	n	נ־פ־ל	mapal	מַפָּלִים			20 נ־פ־ל
רְכִיבָה עַל סוּסִים	horseback riding	נ	n		rekhiva al susim				20
הַחְלָקָה	skiing, skating, sliding; skid; straightening, smoothing (hair, …)	נ	n	ח־ל־ק	hakh'laka	הַחְלָקוֹת	הַחְלָקָה עַל הַקֶרַחice skating		20 ח־ל־ק
אַתְלֶטִיקָה קַלָּה	light athletics, track & field events	נ	n		at'letika kala				20
בֶּדְמִינְטוֹן	badminton	ז	n		bedminton				20
לִבְעוֹט	to kick	פָּעַ	v	ב־ע־ט	liv-ot	הוֹוֶהבּוֹעֵטbo'etבּוֹעֶטֶתbo'etetבּוֹעֲטִיםbo'atimבּוֹעֲטוֹתbo'atotעָבָרבָּעַטְתִּיba'atetiבָּעַטְנוּba'atnuבָּעַטְתָּba'atetaבָּעַטְתְּba'atetבְּעַטְתֶּםbe'atetemבְּעַטְתֶּןbe'atetenבָּעַטba'atבָּעֲטָהba'ataבָּעֲטוּba'atuעָתִידאֶבְעַטev'atנִבְעַטniv'atתִּבְעַטtiv'atתִּבְעֲטִיtiv'atiתִּבְעֲטוּtiv'atuתִּבְעַטְנָהtiv'atnaיִבְעַטyiv'atתִּבְעַטtiv'atיִבְעֲטוּyiv'atuתִּבְעַטְנָהtiv'atnaצִוּוּיבְּעַט!‏be'at!בַּעֲטִי!‏ba'ati!בַּעֲטוּ!‏ba'atu!בְּעַטְנָה!‏be'atna!			20 ב־ע־ט
לִקְרוֹא בְּקוֹל רָם	to read aloud	ז	v		likro be-kol ram	הוֹוֶהקוֹרֵאkoreקוֹרֵאתkoretקוֹרְאִיםkor'imקוֹרְאוֹתkor'otעָבָרקָרָאתִיkaratiקָרָאנוּkaranuקָרָאתָkarataקָרָאתkaratקְרָאתֶםkratemקְרָאתֶןkratenקָרָאkaraקָרְאָהkar'aקָרְאוּkar'uעָתִידאֶקְרָאekraנִקְרָאnikraתִּקְרָאtikraתִּקְרְאִיtikre'iתִּקְרְאוּtikre'uתִּקְרֶאנָהtikrenaיִקְרָאyikraתִּקְרָאtikraיִקְרְאוּyikre'uתִּקְרֶאנָהtikrenaצִוּוּיקְרָא!‏kra!קִרְאִי!‏kir'i!קִרְאוּ!‏kir'u!קְרֶאנָה!‏krena!	"""to read in a loud voice"""		20
חִיבּוּר	essay, composition; joining; addition (math)	ז	n	ח־ב־ר	khibur	חִיבּוּרִים			20 ח־ב־ר
מוֹנְדְּיָאל	World Cup (soccer)	ז	n		mon'di'al	מוֹנְדְּיָאלִים	via Spanish Copa Mundial		20
לְהָרִיעַ*	to be applauded, cheered	הֻפְ	v	ר־ו־ע	le'ha'ria	הוֹוֶהמוּרָעmuraמוּרַעַתmura'atמוּרָעִיםmura'imמוּרָעוֹתmura'otעָבָרהוּרַעְתִּיhuratiהוּרַעְנוּhuranuהוּרַעְתָּhurataהוּרַעְתְּhuratהוּרַעְתֶּםhura'atemהוּרַעְתֶּןhura'atenהוּרַעhuraהוּרְעָהhur'aהוּרְעוּhur'uעָתִידאוּרַעuraנוּרַעnuraתּוּרַעturaתּוּרְעִיtur'iתּוּרְעוּtur'uתּוּרַעְנָהturana תּוּרָעֶינָהtura'enaיוּרַעyuraתּוּרַעturaיוּרְעוּyur'uתּוּרַעְנָהturana תּוּרָעֶינָהtura'ena			20 ר־ו־ע
חֲצִי גְּמָר	semi-final	ז	n		khazi g'mar	חֲצָאֵי גְּמָר			20
לְהָרִיעַ	to applaud, cheer, clap	הִפְ	v	ר־ו־ע	le'ha'ria	הוֹוֶהמֵרִיעַmeriaמְרִיעָהmeri'aמְרִיעִיםmeri'imמְרִיעוֹתmeri'otעָבָרהֵרַעְתִּיherati הֲרִיעוֹתִיhari'otiהֵרַעְנוּheranu הֲרִיעוֹנוּhari'onuהֵרַעְתָּherata הֲרִיעוֹתָhari'otaהֵרַעְתְּherat הֲרִיעוֹתhari'otהֲרַעְתֶּםhara'atem הֲרִיעוֹתֶםhari'otemהֲרַעְתֶּןhara'aten הֲרִיעוֹתֶןhari'otenהֵרִיעַheriaהֵרִיעָהheri'aהֵרִיעוּheri'uעָתִידאָרִיעַariaנָרִיעַnariaתָּרִיעַtariaתָּרִיעִיtari'iתָּרִיעוּtari'uתָּרַעְנָהtarana תְּרִיעֶינָהteri'enaיָרִיעַyariaתָּרִיעַtariaיָרִיעוּyari'uתָּרַעְנָהtarana תְּרִיעֶינָהteri'enaצִוּוּיהָרֵעַ!‏harea!הָרִיעִי!‏hari'i!הָרִיעוּ!‏hari'u!הָרַעְנָה!‏harana! הָרֵעְנָה!‏harena!			20 ר־ו־ע
לְהַחֲרִים*	to be boycotted; to be confiscated	הֻפְ	v	ח־ר־ם	le'hakh'rim	הוֹוֶהמוֹחֳרָםmochoram מוּחְרָםmuchramמוֹחֳרֶמֶתmochoremet מוּחְרֶמֶתmuchremetמוֹחֳרָמִיםmochoramim מוּחְרָמִיםmuchramimמוֹחֳרָמוֹתmochoramot מוּחְרָמוֹתmuchramotעָבָרהוֹחֳרַמְתִּיhochoramti הוּחְרַמְתִּיhuchramtiהוֹחֳרַמְנוּhochoramnu הוּחְרַמְנוּhuchramnuהוֹחֳרַמְתָּhochoramta הוּחְרַמְתָּhuchramtaהוֹחֳרַמְתְּhochoramt הוּחְרַמְתְּhuchramtהוֹחֳרַמְתֶּםhochoramtem הוּחְרַמְתֶּםhuchramtemהוֹחֳרַמְתֶּןhochoramten הוּחְרַמְתֶּןhuchramtenהוֹחֳרַםhochoram הוּחְרַםhuchramהוֹחָרְמָהhochorma הוּחְרְמָהhuchremaהוֹחָרְמוּhochormu הוּחְרְמוּhuchremuעָתִידאוֹחֳרַםochoram אוּחְרַםuchramנוֹחֳרַםnochoram נוּחְרַםnuchramתּוֹחֳרַםtochoram תּוּחְרַםtuchramתּוֹחָרְמִיtochormi תּוּחְרְמִיtuchremiתּוֹחָרְמוּtochormu תּוּחְרְמוּtuchremuתּוֹחֳרַמְנָהtochoramna תּוּחְרַמְנָהtuchramnaיוֹחֳרַםyochoram יוּחְרַםyuchramתּוֹחֳרַםtochoram תּוּחְרַםtuchramיוֹחָרְמוּyochormu יוּחְרְמוּyuchremuתּוֹחֳרַמְנָהtochoramna תּוּחְרַמְנָהtuchramna			20 ח־ר־ם
לְהַצְהִיר*	to be announced, declared	הֻפְ	v	צ־ה־ר	le'haz'hir	הוֹוֶהמוּצְהָרmutzharמוּצְהֶרֶתmutzheretמוּצְהָרִיםmutzharimמוּצְהָרוֹתmutzharotעָבָרהוּצְהַרְתִּיhutzhartiהוּצְהַרְנוּhutzharnuהוּצְהַרְתָּhutzhartaהוּצְהַרְתְּhutzhartהוּצְהַרְתֶּםhutzhartemהוּצְהַרְתֶּןhutzhartenהוּצְהַרhutzharהוּצְהֲרָהhutzharaהוּצְהֲרוּhutzharuעָתִידאוּצְהַרutzharנוּצְהַרnutzharתּוּצְהַרtutzharתּוּצְהֲרִיtutzhariתּוּצְהֲרוּtutzharuתּוּצְהַרְנָהtutzharnaיוּצְהַרyutzharתּוּצְהַרtutzharיוּצְהֲרוּyutzharuתּוּצְהַרְנָהtutzharna			20 צ־ה־ר
לְהַחֲרִים	to boycott; to confiscate	הִפְ	v	ח־ר־ם	le'hakh'rim	הוֹוֶהמַחֲרִיםmacharim מַחְרִיםmachrimמַחֲרִימָהmacharima מַחְרִימָהmachrimaמַחֲרִימִיםmacharimim מַחְרִימִיםmachrimimמַחֲרִימוֹתmacharimot מַחְרִימוֹתmachrimotעָבָרהֶחֱרַמְתִּיhecheramti הֶחְרַמְתִּיhechramtiהֶחֱרַמְנוּhecheramnu הֶחְרַמְנוּhechramnuהֶחֱרַמְתָּhecheramta הֶחְרַמְתָּhechramtaהֶחֱרַמְתְּhecheramt הֶחְרַמְתְּhechramtהֶחֱרַמְתֶּםhecheramtem הֶחְרַמְתֶּםhechramtemהֶחֱרַמְתֶּןhecheramten הֶחְרַמְתֶּןhechramtenהֶחֱרִיםhecherim הֶחְרִיםhechrimהֶחֱרִימָהhecherima הֶחְרִימָהhechrimaהֶחֱרִימוּhecherimu הֶחְרִימוּhechrimuעָתִידאַחֲרִיםacharim אַחְרִיםachrimנַחֲרִיםnacharim נַחְרִיםnachrimתַּחֲרִיםtacharim תַּחְרִיםtachrimתַּחֲרִימִיtacharimi תַּחְרִימִיtachrimiתַּחֲרִימוּtacharimu תַּחְרִימוּtachrimuתַּחֲרֵמְנָהtacharemna תַּחְרֵמְנָהtachremnaיַחֲרִיםyacharim יַחְרִיםyachrimתַּחֲרִיםtacharim תַּחְרִיםtachrimיַחֲרִימוּyacharimu יַחְרִימוּyachrimuתַּחֲרֵמְנָהtacharemna תַּחְרֵמְנָהtachremnaצִוּוּיהַחֲרֵם!‏hacharem! הַחְרֵם!‏hachrem!הַחֲרִימִי!‏hacharimi! הַחְרִימִי!‏hachrimi!הַחֲרִימוּ!‏hacharimu! הַחְרִימוּ!‏hachrimu!הַחֲרֵמְנָה!‏hacharemna! הַחְרֵמְנָה!‏hachremna!			20 ח־ר־ם
פָּטוּר מִמֶכֶס	tax-free	ז	a		patur mi-mekhes		"""exempt of customs"""		20
כַּרְטִיס כְּנִיסָה	entry card	ז	n			כַּרְטִיסֵי כְּנִיסָה			20
אִישּׁוּר כְּנִיסָה מֵחָדָשׁ	re-entry permit	ז	n		ishur knisa me-chadash	אִישּׁוּרֵי כְּנִיסָה מֵחָדָשׁ			20
אֶזְרָחוּת	nationality	נ	n		ez'rakhut	אֶזְרָחוּיּוֹת			20
הֶסְגֵּר	quarantine	ז	n	ס־ג־ר	hes'ger	הֶסְגֵּרִים			20 ס־ג־ר
מֶכֶס	customs, import tax	ז	n	מ־כ־ס	mekhes	מְכָסִים			20 מ־כ־ס
טוֹפֶס הַצְהָרָה	declaration form	ז	n		tofes haz'hara	טָפְסֵי הַצְהָרָה			20
אַשְׁרָה	visa	נ	n	א־שׁ־ר	ash'ra	אַשְׁרוֹת			20 א־שׁ־ר
מַטְלִית	rag, cloth, duster	נ	n		mat'lit	מַטְלִיּוֹת			20
מְעִיל עֶלְיוֹן	overcoat	ז	n		me'il elyon	מְעִילִים עֶלְיוֹנִים			20
מְעִיל גֶּשֶׁם	raincoat	ז	n		me'il geshem	מְעִילֵי גֶּשֶׁם			20
טְרֶנִינְג	sweat suit	ז	n		trening	טְרֶנִינְגִים			20
וֶסְט	vest	ז	n		vest	וֶסְטִים			20
גּוּמִייָּה	elastic band	נ	n		gumiyah	גּוּמִיּוֹת			20
שַׁרְווּל	sleeve	ז	n		shar'vul	שַׁרְווּלִים			20
צַוָּואָרוֹן	collar	ז	n		zavaron	צַוְּואָרוֹנִים			20
מוּתַּג	label, brand	ז	n	מ־ת־ג	mutag	מוּתָגִים			20 מ־ת־ג
לְהַצְהִיר	to announce, declare	הִפְ	v	צ־ה־ר	le'haz'hir	הוֹוֶהמַצְהִירmatzhirמַצְהִירָהmatzhiraמַצְהִירִיםmatzhirimמַצְהִירוֹתmatzhirotעָבָרהִצְהַרְתִּיhitzhartiהִצְהַרְנוּhitzharnuהִצְהַרְתָּhitzhartaהִצְהַרְתְּhitzhartהִצְהַרְתֶּםhitzhartemהִצְהַרְתֶּןhitzhartenהִצְהִירhitzhirהִצְהִירָהhitzhiraהִצְהִירוּhitzhiruעָתִידאַצְהִירatzhirנַצְהִירnatzhirתַּצְהִירtatzhirתַּצְהִירִיtatzhiriתַּצְהִירוּtatzhiruתַּצְהֵרְנָהtatzhernaיַצְהִירyatzhirתַּצְהִירtatzhirיַצְהִירוּyatzhiruתַּצְהֵרְנָהtatzhernaצִוּוּיהַצְהֵר!‏hatzher!הַצְהִירִי!‏hatzhiri!הַצְהִירוּ!‏hatzhiru!הַצְהֵרְנָה!‏hatzherna!			20 צ־ה־ר
אוֹפְנָתִי	fashionable	ז	a		of'nati	אָפְנָתִית			20
לְשַׁחְרֵר*	to be freed, released	פֻּעַ	v	שׁ־ח־ר־ר	meshuch'rar	הוֹוֶהמְשׁוּחְרָרmeshuchrarמְשׁוּחְרֶרֶתmeshuchreretמְשׁוּחְרָרִיםmeshuchrarimמְשׁוּחְרָרוֹתmeshuchrarotעָבָרשׁוּחְרַרְתִּיshuchrartiשׁוּחְרַרְנוּshuchrarnuשׁוּחְרַרְתָּshuchrartaשׁוּחְרַרְתְּshuchrartשׁוּחְרַרְתֶּםshuchrartemשׁוּחְרַרְתֶּןshuchrartenשׁוּחְרַרshuchrarשׁוּחְרְרָהshuchreraשׁוּחְרְרוּshuchreruעָתִידאֲשׁוּחְרַרashuchrarנְשׁוּחְרַרneshuchrarתְּשׁוּחְרַרteshuchrarתְּשׁוּחְרְרִיteshuchreriתְּשׁוּחְרְרוּteshuchreruתְּשׁוּחְרַרְנָהteshuchrarnaיְשׁוּחְרַרyeshuchrarתְּשׁוּחְרַרteshuchrarיְשׁוּחְרְרוּyeshuchreruתְּשׁוּחְרַרְנָהteshuchrarna			20 שׁ־ח־ר־ר
צָמוּד	tight, close [to, -fitting]; beside, next [attached] to, adjacent	ז	a	צ־מ־ד	zamud	צְמוּדָה			20 צ־מ־ד
מֶשִׁי	silk	ז	n		meshi	מְשָׁיִים			20
לְשַׁחְרֵר	to free, release; to loose, dismiss, exempt	פִּעֵ	v	שׁ־ח־ר־ר	meshuch'rar	הוֹוֶהמְשַׁחְרֵרmeshachrerמְשַׁחְרֶרֶתmeshachreretמְשַׁחְרְרִיםmeshachrerimמְשַׁחְרְרוֹתmeshachrerotעָבָרשִׁיחְרַרְתִּיshichrartiשִׁיחְרַרְנוּshichrarnuשִׁיחְרַרְתָּshichrartaשִׁיחְרַרְתְּshichrartשִׁיחְרַרְתֶּםshichrartemשִׁיחְרַרְתֶּןshichrartenשִׁיחְרֵרshichrerשִׁיחְרְרָהshichreraשִׁיחְרְרוּshichreruעָתִידאֲשַׁחְרֵרashachrerנְשַׁחְרֵרneshachrerתְּשַׁחְרֵרteshachrerתְּשַׁחְרְרִיteshachreriתְּשַׁחְרְרוּteshachreruתְּשַׁחְרֵרְנָהteshachrernaיְשַׁחְרֵרyeshachrerתְּשַׁחְרֵרteshachrerיְשַׁחְרְרוּyeshachreruתְּשַׁחְרֵרְנָהteshachrernaצִוּוּישַׁחְרֵר!‏shachrer!שַׁחְרְרִי!‏shachreri!שַׁחְרְרוּ!‏shachreru!שַׁחְרֵרְנָה!‏shachrerna!			20 שׁ־ח־ר־ר
עָשׂוּי בַּיָד	handmade	ז	a		asu'i ba-yad	עֲשׂוּיָה בַּיָד	"""made of in hand"""		20
כּוּתְנָה	cotton	נ	n	כ־ת־ן	kut'nah	כּוּתְנוֹת			20 כ־ת־ן
צֶמֶר	wool	ז	n	צ־מ־ר	zemer	צְמָרִים			20 צ־מ־ר
גּוּפִיָּה	undershirt	נ	n		gufiyah	גּוּפִיּוֹת			20
נִירְאֶה לֹא טוֹב יַחַד	clash	ז	phr		nir'e lo tov yachad		"""not appear well together"""		20
לִתְפּוֹר	to sew, stich	פָּעַ	v	ת־פ־ר	ta'far	הוֹוֶהתּוֹפֵרtoferתּוֹפֶרֶתtoferetתּוֹפְרִיםtofrimתּוֹפְרוֹתtofrotעָבָרתָּפַרְתִּיtafartiתָּפַרְנוּtafarnuתָּפַרְתָּtafartaתָּפַרְתְּtafartתְּפַרְתֶּםtfartemתְּפַרְתֶּןtfartenתָּפַרtafarתָּפְרָהtafraתָּפְרוּtafruעָתִידאֶתְפּוֹרetporנִתְפּוֹרnitporתִּתְפּוֹרtitporתִּתְפְּרִיtitperiתִּתְפְּרוּtitperuתִּתְפּוֹרְנָהtitpornaיִתְפּוֹרyitporתִּתְפּוֹרtitporיִתְפְּרוּyitperuתִּתְפּוֹרְנָהtitpornaצִוּוּיתְּפוֹר!‏tfor!תִּפְרִי!‏tifri!תִּפְרוּ!‏tifru!תְּפוֹרְנָה!‏tforna!			20 ת־פ־ר
לִסְרוֹג	to knit, crochet	פָּעַ	v	ס־ר־ג	lisrog	הוֹוֶהסוֹרֵגsoregסוֹרֶגֶתsoregetסוֹרְגִיםsorgimסוֹרְגוֹתsorgotעָבָרסָרַגְתִּיsaragtiסָרַגְנוּsaragnuסָרַגְתָּsaragtaסָרַגְתְּsaragtסְרַגְתֶּםsragtemסְרַגְתֶּןsragtenסָרַגsaragסָרְגָהsargaסָרְגוּsarguעָתִידאֶסְרוֹגesrogנִסְרוֹגnisrogתִּסְרוֹגtisrogתִּסְרְגִיtisregiתִּסְרְגוּtisreguתִּסְרוֹגְנָהtisrognaיִסְרוֹגyisrogתִּסְרוֹגtisrogיִסְרְגוּyisreguתִּסְרוֹגְנָהtisrognaצִוּוּיסְרוֹג!‏srog!סִרְגִי!‏sirgi!סִרְגוּ!‏sirgu!סְרוֹגְנָה!‏srogna!			20 ס־ר־ג
קוֹלָב	hanger	ז	n		kolav	קוֹלָבִים			20
חֲצָאִית מִינִי	mini-skirt	נ	n		chaza'it mini	חֲצָאִיּוֹת מִינִי			20
לְהַדְפִּיס*	to be printed	הֻפְ	v	ד־פ־ס	lehadpis	הוֹוֶהמוּדְפָּסmudpasמוּדְפֶּסֶתmudpesetמוּדְפָּסִיםmudpasimמוּדְפָּסוֹתmudpasotעָבָרהוּדְפַּסְתִּיhudpastiהוּדְפַּסְנוּhudpasnuהוּדְפַּסְתָּhudpastaהוּדְפַּסְתְּhudpastהוּדְפַּסְתֶּםhudpastemהוּדְפַּסְתֶּןhudpastenהוּדְפַּסhudpasהוּדְפְּסָהhudpesaהוּדְפְּסוּhudpesuעָתִידאוּדְפַּסudpasנוּדְפַּסnudpasתּוּדְפַּסtudpasתּוּדְפְּסִיtudpesiתּוּדְפְּסוּtudpesuתּוּדְפַּסְנָהtudpasnaיוּדְפַּסyudpasתּוּדְפַּסtudpasיוּדְפְּסוּyudpesuתּוּדְפַּסְנָהtudpasna			20 ד־פ־ס
לְהַדְפִּיס	to print	הִפְ	v	ד־פ־ס	lehadpis	הוֹוֶהמַדְפִּיסmadpisמַדְפִּיסָהmadpisaמַדְפִּיסִיםmadpisimמַדְפִּיסוֹתmadpisotעָבָרהִדְפַּסְתִּיhidpastiהִדְפַּסְנוּhidpasnuהִדְפַּסְתָּhidpastaהִדְפַּסְתְּhidpastהִדְפַּסְתֶּםhidpastemהִדְפַּסְתֶּןhidpastenהִדְפִּיסhidpisהִדְפִּיסָהhidpisaהִדְפִּיסוּhidpisuעָתִידאַדְפִּיסadpisנַדְפִּיסnadpisתַּדְפִּיסtadpisתַּדְפִּיסִיtadpisiתַּדְפִּיסוּtadpisuתַּדְפֵּסְנָהtadpesnaיַדְפִּיסyadpisתַּדְפִּיסtadpisיַדְפִּיסוּyadpisuתַּדְפֵּסְנָהtadpesnaצִוּוּיהַדְפֵּס!‏hadpes!הַדְפִּיסִי!‏hadpisi!הַדְפִּיסוּ!‏hadpisu!הַדְפֵּסְנָה!‏hadpesna!			20 ד־פ־ס
לְשַׁדֵּר*	to be transmitted, broadcasted	פֻּעַ	v	שׁ־ד־ר	leshader	הוֹוֶהמְשׁוּדָּרmeshudarמְשׁוּדֶּרֶתmeshuderetמְשׁוּדָּרִיםmeshudarimמְשׁוּדָּרוֹתmeshudarotעָבָרשׁוּדַּרְתִּיshudartiשׁוּדַּרְנוּshudarnuשׁוּדַּרְתָּshudartaשׁוּדַּרְתְּshudartשׁוּדַּרְתֶּםshudartemשׁוּדַּרְתֶּןshudartenשׁוּדַּרshudarשׁוּדְּרָהshudraשׁוּדְּרוּshudruעָתִידאֲשׁוּדַּרashudarנְשׁוּדַּרneshudarתְּשׁוּדַּרteshudarתְּשׁוּדְּרִיteshudriתְּשׁוּדְּרוּteshudruתְּשׁוּדַּרְנָהteshudarnaיְשׁוּדַּרyeshudarתְּשׁוּדַּרteshudarיְשׁוּדְּרוּyeshudruתְּשׁוּדַּרְנָהteshudarna			20 שׁ־ד־ר
מוֹצִיא לָאוֹר שֶׁל עִיתּוֹן	newspaper publisher	ז	n		mozi la-or shel iton				20
דִּיוּוּחַ	report	ז	n	ד־ו־ח	divu'ach	דִּוּוּחִים			20 ד־ו־ח
תַּחֲנַת טֵלֵוִויזְיָה	TV station	נ	n		tachanat televiziya	תַּחֲנוֹת טֵלֵוִויזְיָה			20
הַדְפָּסָה	printing	נ	n	ד־פ־ס	hadpasa	הַדְפָּסוֹת			20 ד־פ־ס
שִׁידּוּר	broadcast	ז	n		shidur	שִׁדּוּרִים			20
חֲדַר יְשִׁיבוֹת	meeting room, boardroom	ז	n		chadar yeshivot	חַדְרֵי יְשִׁיבוֹת			20
רוֹשֶׁם	impression	ז	n	ר־שׁ־ם	roshem	רְשָׁמִים			20 ר־שׁ־ם
לְשַׁדֵּר	to transmit, broadcast	פִּעֵ	v	שׁ־ד־ר	leshader	הוֹוֶהמְשַׁדֵּרmeshaderמְשַׁדֶּרֶתmeshaderetמְשַׁדְּרִיםmeshadrimמְשַׁדְּרוֹתmeshadrotעָבָרשִׁידַּרְתִּיshidartiשִׁידַּרְנוּshidarnuשִׁידַּרְתָּshidartaשִׁידַּרְתְּshidartשִׁידַּרְתֶּםshidartemשִׁידַּרְתֶּןshidartenשִׁידֵּרshiderשִׁידְּרָהshidraשִׁידְּרוּshidruעָתִידאֲשַׁדֵּרashaderנְשַׁדֵּרneshaderתְּשַׁדֵּרteshaderתְּשַׁדְּרִיteshadriתְּשַׁדְּרוּteshadruתְּשַׁדֵּרְנָהteshadernaיְשַׁדֵּרyeshaderתְּשַׁדֵּרteshaderיְשַׁדְּרוּyeshadruתְּשַׁדֵּרְנָהteshadernaצִוּוּישַׁדֵּר!‏shader!שַׁדְּרִי!‏shadri!שַׁדְּרוּ!‏shadru!שַׁדֵּרְנָה!‏shaderna!			20 שׁ־ד־ר
אֵנֶרְגְּטִי	energetic	ז	a		energeti	אֵנֶרְגְּטִית			20
יוֹשֵׁב רֹאשׁ	chairperson (…man)	ז	n		yoshev rosh	יוֹשֶׁבֶת רֹאשׁ			20
לְשַׁמֵּר*	to be maintained, preserved	פֻּעַ	v	שׁ־מ־ר	leshamer	הוֹוֶהמְשׁוּמָּרmeshumarמְשׁוּמֶּרֶתmeshumeretמְשׁוּמָּרִיםmeshumarimמְשׁוּמָּרוֹתmeshumarotעָבָרשׁוּמַּרְתִּיshumartiשׁוּמַּרְנוּshumarnuשׁוּמַּרְתָּshumartaשׁוּמַּרְתְּshumartשׁוּמַּרְתֶּםshumartemשׁוּמַּרְתֶּןshumartenשׁוּמַּרshumarשׁוּמְּרָהshumraשׁוּמְּרוּshumruעָתִידאֲשׁוּמַּרashumarנְשׁוּמַּרneshumarתְּשׁוּמַּרteshumarתְּשׁוּמְּרִיteshumriתְּשׁוּמְּרוּteshumruתְּשׁוּמַּרְנָהteshumarnaיְשׁוּמַּרyeshumarתְּשׁוּמַּרteshumarיְשׁוּמְּרוּyeshumruתְּשׁוּמַּרְנָהteshumarna			20 שׁ־מ־ר
לְשַׁמֵּר	to maintain, preserve	פִּעֵ	v	שׁ־מ־ר	leshamer	הוֹוֶהמְשַׁמֵּרmeshamerמְשַׁמֶּרֶתmeshameretמְשַׁמְּרִיםmeshamrimמְשַׁמְּרוֹתmeshamrotעָבָרשִׁימַּרְתִּיshimartiשִׁימַּרְנוּshimarnuשִׁימַּרְתָּshimartaשִׁימַּרְתְּshimartשִׁימַּרְתֶּםshimartemשִׁימַּרְתֶּןshimartenשִׁימֵּרshimerשִׁימְּרָהshimraשִׁימְּרוּshimruעָתִידאֲשַׁמֵּרashamerנְשַׁמֵּרneshamerתְּשַׁמֵּרteshamerתְּשַׁמְּרִיteshamriתְּשַׁמְּרוּteshamruתְּשַׁמֵּרְנָהteshamernaיְשַׁמֵּרyeshamerתְּשַׁמֵּרteshamerיְשַׁמְּרוּyeshamruתְּשַׁמֵּרְנָהteshamernaצִוּוּישַׁמֵּר!‏shamer!שַׁמְּרִי!‏shamri!שַׁמְּרוּ!‏shamru!שַׁמֵּרְנָה!‏shamerna!			20 שׁ־מ־ר
לְנַהֵל*	to be managed, organized	פֻּעַ	v	נ־ה־ל	nihel masa u-matan	הוֹוֶהמְנוֹהָלmenohalמְנוֹהֶלֶתmenoheletמְנוֹהָלִיםmenohalimמְנוֹהָלוֹתmenohalotעָבָרנוֹהַלְתִּיnohaltiנוֹהַלְנוּnohalnuנוֹהַלְתָּnohaltaנוֹהַלְתְּnohaltנוֹהַלְתֶּםnohaltemנוֹהַלְתֶּןnohaltenנוֹהַלnohalנוֹהֲלָהnohalaנוֹהֲלוּnohaluעָתִידאֲנוֹהַלanohalנְנוֹהַלnenohalתְּנוֹהַלtenohalתְּנוֹהֲלִיtenohaliתְּנוֹהֲלוּtenohaluתְּנוֹהַלְנָהtenohalnaיְנוֹהַלyenohalתְּנוֹהַלtenohalיְנוֹהֲלוּyenohaluתְּנוֹהַלְנָהtenohalna	… מַשָּׂא וּמַתָּן: negotiate		20 נ־ה־ל
לַעֲרוֹךְ	to organize, handle; to prepare; to manage, conduct (meeting, event); to edit	פָּעַ	v	ע־ר־ך	arach p'gishah	הוֹוֶהעוֹרֵךְorechעוֹרֶכֶתorechetעוֹרְכִיםorchimעוֹרְכוֹתorchotעָבָרעָרַכְתִּיarachtiעָרַכְנוּarachnuעָרַכְתָּarachtaעָרַכְתְּarachtעֲרַכְתֶּםarachtemעֲרַכְתֶּןarachtenעָרַךְarachעָרְכָהarchaעָרְכוּarchuעָתִידאֶעֱרוֹךְe'erochנַעֲרוֹךְna'arochתַּעֲרוֹךְta'arochתַּעַרְכִיta'archiתַּעַרְכוּta'archuתַּעֲרוֹכְנָהta'arochnaיַעֲרוֹךְya'arochתַּעֲרוֹךְta'arochיַעַרְכוּya'archuתַּעֲרוֹכְנָהta'arochnaצִוּוּיעֲרוֹךְ!‏aroch!עִרְכִי!‏irchi!עִרְכוּ!‏irchu!עֲרוֹכְנָה!‏arochna!	… פְּגִישָׁה: hold a meeting		20 ע־ר־ך
לְנַהֵל	to manage, organize	פִּעֵ	v	נ־ה־ל	nihel masa u-matan	הוֹוֶהמְנַהֵלmenahelמְנַהֶלֶתmenaheletמְנַהֲלִיםmenahalimמְנַהֲלוֹתmenahalotעָבָרנִיהַלְתִּיnihaltiנִיהַלְנוּnihalnuנִיהַלְתָּnihaltaנִיהַלְתְּnihaltנִיהַלְתֶּםnihaltemנִיהַלְתֶּןnihaltenנִיהֵלnihelנִיהֲלָהnihalaנִיהֲלוּnihaluעָתִידאֲנַהֵלanahelנְנַהֵלnenahelתְּנַהֵלtenahelתְּנַהֲלִיtenahaliתְּנַהֲלוּtenahaluתְּנַהֵלְנָהtenahelnaיְנַהֵלyenahelתְּנַהֵלtenahelיְנַהֲלוּyenahaluתְּנַהֵלְנָהtenahelnaצִוּוּינַהֵל!‏nahel!נַהֲלִי!‏nahali!נַהֲלוּ!‏nahalu!נַהֵלְנָה!‏nahelna!	… מַשָּׂא וּמַתָּן: negotiate		20 נ־ה־ל
פֶּחָם	coal	ז	n	פ־ח־ם	pecham	פֶּחָמִים			20 פ־ח־ם
דַּיִג	fishing	ז	n		dayig	דֵּיגִים	also: fish breeding		20
לְהַפְחִית*	to be lessened; to be subtracted	הֻפְ	v	פ־ח־ת	lehafchit	הוֹוֶהמוּפְחָתmufchatמוּפְחֶתֶתmufchetetמוּפְחָתִיםmufchatimמוּפְחָתוֹתmufchatotעָבָרהוּפְחַתִּיhufchattiהוּפְחַתְנוּhufchatnuהוּפְחַתָּhufchattaהוּפְחַתְּhufchatetהוּפְחַתֶּםhufchattemהוּפְחַתֶּןhufchattenהוּפְחַתhufchatהוּפְחֲתָהhufchataהוּפְחֲתוּhufchatuעָתִידאוּפְחַתufchatנוּפְחַתnufchatתּוּפְחַתtufchatתּוּפְחֲתִיtufchatiתּוּפְחֲתוּtufchatuתּוּפְחַתְנָהtufchatnaיוּפְחַתyufchatתּוּפְחַתtufchatיוּפְחֲתוּyufchatuתּוּפְחַתְנָהtufchatna			20 פ־ח־ת
בֶּנְזִין	gasoline	ז	n		ben'zin	בֶּנְזִינִים	from German		20
לְהַפְחִית	to lessen, decrease sth.; to subtract	הִפְ	v	פ־ח־ת	lehafchit	הוֹוֶהמַפְחִיתmafchitמַפְחִיתָהmafchitaמַפְחִיתִיםmafchitimמַפְחִיתוֹתmafchitotעָבָרהִפְחַתִּיhifchattiהִפְחַתְנוּhifchatnuהִפְחַתָּhifchattaהִפְחַתְּhifchatetהִפְחַתֶּםhifchattemהִפְחַתֶּןhifchattenהִפְחִיתhifchitהִפְחִיתָהhifchitaהִפְחִיתוּhifchituעָתִידאַפְחִיתafchitנַפְחִיתnafchitתַּפְחִיתtafchitתַּפְחִיתִיtafchitiתַּפְחִיתוּtafchituתַּפְחֵתְנָהtafchetnaיַפְחִיתyafchitתַּפְחִיתtafchitיַפְחִיתוּyafchituתַּפְחֵתְנָהtafchetnaצִוּוּיהַפְחֵת!‏hafchet!הַפְחִיתִי!‏hafchiti!הַפְחִיתוּ!‏hafchitu!הַפְחֵתְנָה!‏hafchetna!			20 פ־ח־ת
פֶסְטִיבָל	festival	ז	n		festival	פֶסְטִיבָלִים			20
הוֹדוּ	India	נ	n		hodu		also colloq.: turkey (flesh)		20
קָנָדָה	Canada	נ	n		kanada				20
אִיטַלְיָה	Italy	נ	pr n		italia				20
דְּרוֹם קוֹרֵיאָה	South Korea	נ	pr n		drom kore-ah		"Sino-Korean 高麗Goryeo, dynasty name, lit. ""high/tall beautiful/Korea"""		20
אַרְגֶּנְטִינָה	Argentina	נ	pr n		ar'gentina				20
סִינְגָּפּוּר	Singapore	נ	n		singapur		"Malay from Sanskit siṃhá-pura, ""lion-city"""		20
מֶקְסִיקוֹ סִיטִי	Mexico City	נ	n		mek'siko siti				20
ווֹשִׁינְגְּטוֹן דִּי סִי	Washington D.C.	נ	n		woshington di ci				20
סִידְנִי	Sydney	נ	n		sid'ni		from Sidney, surname & given name		20
בַּנְגְּקוֹק	Bangkok	נ	n		ban'kok		"Thai baang-gɔ̀ɔk, assumed as ""community [near small watercourse] - olive"""		20
סֶאוּל	Seoul	נ	n		se'ul		"Korean for ""capital city"""		20
דּוּבַּאי	Dubai	נ	n		duba'i				20
זִיהוּי	identification	ז	n	ז־ה־ה	zihuy	זִיהוּיִים			20 ז־ה־ה
מִשְׂרַד הַרוֹפֵא	doctor's office	ז	n		misrad ha'rofe				20
כְּפָפָה חַד-פַּעֲמִי	disposable glove	נ	n		kfafot chad pe'amiyot	כְּפָפוֹת חַד-פַּעֲמִיּוּת	one-time, single use, …		20
פְּלַסְטֵר	bandaid, adhesive bandage	ז	n		Plaster	פְּלַסְטֵרִים			20
טֵיְיפּ רְפוּאִי	medical tape [adhesive]	ז	n		Teip Refu'i				20
תְּרוּפָה לְצִינוּן	cold medicine	נ	n		trufa l'zinoon	תְּרוּפוֹת לְצִינוּן			20
אַסְפִּירִין	aspirin	ז	n		Aspirim	אַסְפִּירִינִים			20
חִיסּוּן	vaccine	ז	n		hissun	חִיסּוּנִים			20
סִירוֹפּ לְשִׁיעוּל	cough syrup	ז	n		sirop she'ul				20
אַנְטִיבְּיוֹטִיקָה	antibiotic	נ	n		Antibyotica	אַנְטִיבְּיוֹטִיקוֹת			20
נַתָּב	router	ז	n	נ־ת־ב	natav	נַתָּבִים	wifi, …		20 נ־ת־ב
מוּזִיקָה פּוֹפּ	pop music	נ	n		muzikat pop				20
גֶ'ז	jazz	נ	n		jezz				20
מוּזִיקָה קְלָסִית	classical music	נ	n		moozika Classit				20
מוּזִיקָה רֶאפּ	rap music	נ	n		muzikat rap				20
עֵץ בְּרוֹשׁ	pine tree (cypress)	ז	n		etz brosh	עֲצֵי בְּרוֹשׁ			20
עֵץ אַלּוֹן	oak tree	ז	n		etz alon	עֲצֵי אַלּוֹן			20
עֵץ אֶדֶר	maple tree	ז	n		etz eder	עֲצֵי אֶדֶר			20
עֵץ אֶרֶז	cedar tree	ז	n		etz erez	עֲצֵי אֶרֶז			20
עֵץ עֲרָבָה	willow tree	ז	n		etz Arava	עֲצֵי עֲרָבָה			20
לְטָאָה	lizard	נ	n		Leta-a	לְטָאוֹת			20
תַּנִּין	crocodile	ז	n		tanin	תַּנִּינָה			20
פִּיקְנִיק	picnic	ז	n		picnic	פִּיקְנִיקִים			20
שְׂפָתוֹן	lipstick	ז	n		sfaton	שַׂפְתּוֹנִים			20
תַּעֲלוּמָה	mystery	נ	n		ta'aluma	תַּעֲלוּמוֹת			20
אָיִילָיִינֵר	eyeliner	ז	n		eyeliner	אָיִילָיִינֵרִים			20
סוֹמֶק	blush, redness	ז	n	ס־מ־ק	Somek	סְמָקִים	rouge (cosmetics)		20 ס־מ־ק
לָק לַצִיפּוֹרְנַיִים	nail polish	ז	n		lack la'zipornayim	לָקִים לַצִיפּוֹרְנַיִים	lack: German for varnish, from ult. Old Indic		20
כּוּתּוֹנֶת	shirt; nightgown	נ	n		kutonet laila	כּוּתּוֹנוֹת	כּוּתּוֹנֶת לַיְלָהnightgown		20
מַגָּף	boot	ז	n	נ־ג־ף	Magaf	מַגָּפַיִם			20 נ־ג־ף
שִׂמְלַת עֶרֶב	gown	נ	n		simlat erev	שִׂמְלוֹת עֶרֶב			20
חֲלִיפַת עֶרֶב	tuxedo	נ	n		chalifat erev	חֲלִיפוֹת עֶרֶב			20
הָאוֹקְיָנוֹס הָאַרְקְטִי	Arctic Ocean	ז	n		Ha'okyanus Ha'Arkti				20
הַיָם הַדְּרוֹמִי	the South Sea	ז	n		Ha'yam Ha'dromi		Antarctic ocean, Mare Australe (moon), …		20
אַל תִּדְאַג.‏	Don't worry.	ז	e						20
מַה זֶה?‏	What is it?	ז	exp						0-7
מִצְטַעֵר שֶׁחִיכִּיתָ.‏	Sorry to keep you waiting.	ז	e		Miz'ta'er she-khikita	מִצְטַעֶרֶת שֶׁחִיכִּית.			20
אֵיךְ הוֹלֵךְ אִיתְּךָ?‏	How have you been?	ז	e		E'ich holech it'cha?	אֵיךְ הוֹלֶכֶת אִיתָּךְ?			20
רוֹק אֶנְד רוֹל	rock 'n' roll	ז	n		rock and roll				20
ווֹמְבָּט	wombat	ז	n		wom'bat	ווֹמְבָּטִים			20
טֶקְסְטִיל	textile	ז	n		textil	טֶקְסְטִילִים			20
מֶלֶט	cement	ז	n	מ־ל־ט	melet	מְלָטִים			20 מ־ל־ט
תְּפוּקָה	output	נ	n		t'fuka	תְּפוּקוֹת			20
לְייַצֵּא*	to export	פֻּעַ	v	י־צ־א	yize	הוֹוֶהמְיוּצָּאmeyutzaמְיוּצֵּאתmeyutzetמְיוּצְּאִיםmeyutz'imמְיוּצְּאוֹתmeyutz'otעָבָריוּצֵּאתִיyutzetiיוּצֵּאנוּyutzenuיוּצֵּאתָyutzetaיוּצֵּאתyutzetיוּצֵּאתֶםyutzetemיוּצֵּאתֶןyutzetenיוּצָּאyutzaיוּצְּאָהyutz'aיוּצְּאוּyutz'uעָתִידאֲיוּצָּאayutzaנְיוּצָּאneyutzaתְּיוּצָּאteyutzaתְּיוּצְּאִיteyutz'iתְּיוּצְּאוּteyutz'uתְּיוּצֵּאנָהteyutzenaיְיוּצָּאyeyutzaתְּיוּצָּאteyutzaיְיוּצְּאוּyeyutz'uתְּיוּצֵּאנָהteyutzena			20 י־צ־א
לְייַצֵּא	to export	פִּעֵ	v	י־צ־א	yize	הוֹוֶהמְייַצֵּאmeyatzeמְייַצֵּאתmeyatzetמְייַצְּאִיםmeyatz'imמְייַצְּאוֹתmeyatz'otעָבָריִיצֵּאתִיyitzetiיִיצֵּאנוּyitzenuיִיצֵּאתָyitzetaיִיצֵּאתyitzetיִיצֵּאתֶםyitzetemיִיצֵּאתֶןyitzetenיִיצֵּאyitzeיִיצְּאָהyitz'aיִיצְּאוּyitz'uעָתִידאֲייַצֵּאayatzeנְייַצֵּאneyatzeתְּייַצֵּאteyatzeתְּייַצְּאִיteyatz'iתְּייַצְּאוּteyatz'uתְּייַצֵּאנָהteyatzenaיְיַצֵּאyeyatzeתְּייַצֵּאteyatzeיְיַצְּאוּyeyatz'uתְּייַצֵּאנָהteyatzenaצִוּוּייַצֵּא!‏yatze!יַצְּאִי!‏yatz'i!יַצְּאוּ!‏yatz'u!יַצֵּאנָה!‏yatzena!			20 י־צ־א
לְהִתְבַּדֵּחַ	to joke, make merry	הִתְ	v	ב־ד־ח	hit'ba'deach	הוֹוֶהמִתְבַּדֵּחַmitbadeachמִתְבַּדַּחַתmitbadachatמִתְבַּדְּחִיםmitbadchimמִתְבַּדְּחוֹתmitbadchotעָבָרהִתְבַּדַּחְתִּיhitbadachtiהִתְבַּדַּחְנוּhitbadachnuהִתְבַּדַּחְתָּhitbadachtaהִתְבַּדַּחְתְּhitbadachtהִתְבַּדַּחְתֶּםhitbadachtemהִתְבַּדַּחְתֶּןhitbadachtenהִתְבַּדֵּחַhitbadeach הִתְבַּדַּחhitbadachהִתְבַּדְּחָהhitbadchaהִתְבַּדְּחוּhitbadchuעָתִידאֶתְבַּדֵּחַetbadeach אֶתְבַּדַּחetbadachנִתְבַּדֵּחַnitbadeach נִתְבַּדַּחnitbadachתִּתְבַּדֵּחַtitbadeach תִּתְבַּדַּחtitbadachתִּתְבַּדְּחִיtitbadchiתִּתְבַּדְּחוּtitbadchuתִּתְבַּדַּחְנָהtitbadachnaיִתְבַּדֵּחַyitbadeach יִתְבַּדַּחyitbadachתִּתְבַּדֵּחַtitbadeach תִּתְבַּדַּחtitbadachיִתְבַּדְּחוּyitbadchuתִּתְבַּדַּחְנָהtitbadachnaצִוּוּיהִתְבַּדֵּחַ!‏hitbadeach! הִתְבַּדַּח!‏hitbadach!הִתְבַּדְּחִי!‏hitbadchi!הִתְבַּדְּחוּ!‏hitbadchu!הִתְבַּדַּחְנָה!‏hitbadachna!			20 ב־ד־ח
הִתְנַגְּדוּת	objection, resistance, opposition	נ	n	נ־ג־ד	hitnagdut	הִתְנַגְּדוּיּוֹת			20 נ־ג־ד
שָׂם בְּעֲדִיפוּת רִאשׁוֹנָה	put first/forward	ז	phr		sam be'adifut rishona				20
טִישֶׁרְט	T-shirt	ז	n		tishert	טִישֶׁרְטִים			20
שִׂיחָה מְקוֹמִית	local phone call	נ	phr		sikha mekomit	שִׂיחוֹת מְקוֹמִיּוֹת			20
בּוּפֶה	buffet	ז	n		bufe	בּוּפִים			20
חַצְ'קוּן	pimple	ז	n		khaz'kun	חַצְקוּנִים			20
פִּינְצֶטָה	tweezers	נ	n		pinzeta	פִּינְצֶטִים	"ult. Old French pincete, ""small pliers"""		20
לְהַחֲווֹת	to indicate, gesture, give a sign	הִפְ	v	ח־ו־ה	lehachvot	הוֹוֶהמַחְווֶהmachveמַחְווָהmachvaמַחְווִיםmachvimמַחְווֹתmachvotעָבָרהֶחְווֵיתִיhechvetiהֶחְווֵינוּhechvenuהֶחְווֵיתָhechvetaהֶחְווֵיתhechvetהֶחְווֵיתֶםhechvetemהֶחְווֵיתֶןhechvetenהֶחְווָהhechvaהֶחְווְתָהhechvetaהֶחְווּhechvuעָתִידאַחְווֶהachveנַחְווֶהnachveתַּחְווֶהtachveתַּחְווִיtachviתַּחְווּtachvuתַּחְווֶינָהtachvenaיַחְווֶהyachveתַּחְווֶהtachveיַחְווּyachvuתַּחְווֶינָהtachvenaצִוּוּיהַחְווֵה!‏hachve!הַחְווִי!‏hachvi!הַחְווּ!‏hachvu!הַחְווֶינָה!‏hachvena!			20 ח־ו־ה
מִתְלֶה	hanger, hook, rack	ז	n		mitle le'meilim	מִתְלִים			20
פּוֹתְחַן קוּפְסָאוֹת	can opener	ז	n		pot'khan kuf'saot	פּוֹתְחֲנֵי קוּפְסָאוֹת			20
סְחוֹרָה מוּבְרַחַת	contraband	נ	n		s'khora muv'rakhat	סְחוֹרוֹת מוּבְרָחוֹת	"""smuggled commodity"""		20
קְבוּצַת אִיִּים קְטַנִּים	archipelago	ז	n		kvuzat i'im ktanim	קְבוּצוֹת אִיִּים קְטַנִּים			20
אָלִיגָטוֹר	alligator	ז	n		aligator	אָלִיגָטוֹרִית			20
יוֹרוֹ	Euro	ז	n		yuro				20
מִתְלֶה לְמְעִילִים	coat hanger	ז	n		mitle le'meilim	מִתְלִים לְמְעִילִים			20
שַׂחְקַן קוֹל	voice actor	ז	n		sach'kan kol	שַׂחְקָנֵי קוֹל			20
תַּרְגִּישׁ בַּבַּיִת.‏	Make yourself at home.	ז	s		Tar'gish ba-bayit.	תַּרְגִּישִׁי בַּבַּיִת.			20
אוּמָּנוּיּוֹת לְחִימָה מְעוֹרָבוֹת	mixed martial arts	ז	phr		ama'nuyot lekhima meoravot				20
הַכְוָנָה	directing [-ion]; guiding, advising	נ	n	כ־ו־ן	hakh'va'na	הַכְוָנוֹת			20 כ־ו־ן
מֵיזָם	enterprise, project, initiative	ז	n	י־ז־ם	mei'zam	מֵיזָמִים			20 י־ז־ם
הֶבְדֵּל זְמַן	time difference	ז	n		hevdeley zman	הֶבְדֵּלֵי זְמַן	"""difference of time"""		20
לְשַׁרְייֵן*	to be armored; to ensured, safeguarded	פֻּעַ	v	שׁ־ר־י־ן	le'shar'yen	הוֹוֶהמְשׁוּרְייָןmeshuryanמְשׁוּרְייֶנֶתmeshuryenetמְשׁוּרְייָנִיםmeshuryanimמְשׁוּרְייָנוֹתmeshuryanotעָבָרשׁוּרְייַנְתִּיshuryantiשׁוּרְייַנּוּshuryannuשׁוּרְייַנְתָּshuryantaשׁוּרְייַנְתְּshuryantשׁוּרְייַנְתֶּםshuryantemשׁוּרְייַנְתֶּןshuryantenשׁוּרְייַןshuryanשׁוּרְייְנָהshuryenaשׁוּרְייְנוּshuryenuעָתִידאֲשׁוּרְייַןashuryanנְשׁוּרְייַןneshuryanתְּשׁוּרְייַןteshuryanתְּשׁוּרְייְנִיteshuryeniתְּשׁוּרְייְנוּteshuryenuתְּשׁוּרְייַנָּהteshuryannaיְשׁוּרְייַןyeshuryanתְּשׁוּרְייַןteshuryanיְשׁוּרְייְנוּyeshuryenuתְּשׁוּרְייַנָּהteshuryanna	colloq.: reserve (a date)		20 שׁ־ר־י־ן
לְשַׁרְייֵן	to armor-plate; to ensure, safeguard	פִּעֵ	v	שׁ־ר־י־ן	le'shar'yen	הוֹוֶהמְשַׁרְייֵןmesharyenמְשַׁרְייֶנֶתmesharyenetמְשַׁרְייְנִיםmesharyenimמְשַׁרְייְנוֹתmesharyenotעָבָרשִׁירְייַנְתִּיshiryantiשִׁירְייַנּוּshiryannuשִׁירְייַנְתָּshiryantaשִׁירְייַנְתְּshiryantשִׁירְייַנְתֶּםshiryantemשִׁירְייַנְתֶּןshiryantenשִׁירְייֵןshiryenשִׁירְייְנָהshiryenaשִׁירְייְנוּshiryenuעָתִידאֲשַׁרְייֵןasharyenנְשַׁרְייֵןnesharyenתְּשַׁרְייֵןtesharyenתְּשַׁרְייְנִיtesharyeniתְּשַׁרְייְנוּtesharyenuתְּשַׁרְייֵנָּהtesharyennaיְשַׁרְייֵןyesharyenתְּשַׁרְייֵןtesharyenיְשַׁרְייְנוּyesharyenuתְּשַׁרְייֵנָּהtesharyennaצִוּוּישַׁרְייֵן!‏sharyen!שַׁרְייְנִי!‏sharyeni!שַׁרְייְנוּ!‏sharyenu!שַׁרְייֵנָּה!‏sharyenna!	colloq.: reserve (a date)		20 שׁ־ר־י־ן
כְּלִי כְּתִיבָה	writing implement, stationery	ז	n		kley kti'va	כְּלֵי כְּתִיבָה	"""tool [for] writing"""		20
מִידָּה	size	נ	n	מ־ד־ד	midah	מִידּוֹת			20 מ־ד־ד
מִידְיוּם	medium	נ	a		midyum	מִדְיוּמִים			20
לַארְג'	Large (L; slang)	נ	a		larj				20
אֶקְסְטְרָה לַארג'	Extra Large (XL; slang)	נ	a		ek'stra larj				20
לְבָנִים	linen, lingerie, undergarments	ז	n		levanim	pl.			20
נַעַל בַּיִת	slipper (footwear)	נ	n		na'al bait	נַעֲלֵי בַּיִת			20
לָצוּץ	to pop up, appear suddenly, break out	פָּעַ	v	צ־ו־ץ	zatau li	הוֹוֶהצָץtzatzצָצָהtzatzaצָצִיםtzatzimצָצוֹתtzatzotעָבָרצַצְתִּיtzatztiצַצְנוּtzatznuצַצְתָּtzatztaצַצְתְּtzatztצַצְתֶּםtzatztemצַצְתֶּןtzatztenצָץtzatzצָצָהtzatzaצָצוּtzatzuעָתִידאָצוּץatzutzנָצוּץnatzutzתָּצוּץtatzutzתָּצוּצִיtatzutziתָּצוּצוּtatzutzuתָּצוֹצְנָהtatzotzna תְּצוּצֶינָהtetzutzenaיָצוּץyatzutzתָּצוּץtatzutzיָצוּצוּyatzutzuתָּצוֹצְנָהtatzotzna תְּצוּצֶינָהtetzutzenaצִוּוּיצוּץ!‏tzutz!צוּצִי!‏tzutzi!צוּצוּ!‏tzutzu!צוֹצְנָה!‏tzotzna! צוּצֶינָה!‏tzutzena!	לִי		20 צ־ו־ץ
בִּיקּוּר קְרוֹבִים	visit relatives	ז	n		bikur krovim	בִּיקּוּרֵי קְרוֹבִים			20
כַּדּוּר פּוֹרֵחַ	hot-air balloon	ז	n			כַּדּוּרֵי פּוֹרֵחַ	"""ball [that] flies"""		
אוֹפַנַּיִים	bicycle	ז	n	א־פ־ן			pl. אוֹפַן: wheel (poetic)		Level33 Travel א־פ־ן
מָנוֹעַ	engine, motor	ז	n	נ־ו־ע		מְנוֹעִים	"also as ""driving force"", …"		Level35 Objects נ־ו־ע
אוֹפַנּוֹעַ	motorcycle, bike	ז	n			אוֹפַנּוֹעִים			
חַד־אוֹפַן	unicycle	ז	n				"""one-/single- wheel"""		
גַּלְגָּל	wheel	ז	n	ג־ל־ג־ל		גַּלְגָּלִים	גַּל: wave, tilde		Level35 Objects ג־ל־ג־ל
נָהָר	stream	ז	n	נ־ה־ר		נְהָרוֹת	large river		Level40 Nature נ־ה־ר
נַחַל	river	ז	n	נ־ח־ל		נְחָלִים			נ־ח־ל
לִרְכּוֹב	to ride (bike, …)	פָּעַ	v	ר־כ־ב		הוֹוֶהרוֹכֵבrochevרוֹכֶבֶתrochevetרוֹכְבִיםrochvimרוֹכְבוֹתrochvotעָבָררָכַבְתִּיrachavtiרָכַבְנוּrachavnuרָכַבְתָּrachavtaרָכַבְתְּrachavtרְכַבְתֶּםrechavtemרְכַבְתֶּןrechavtenרָכַבrachavרָכְבָהrachvaרָכְבוּrachvuעָתִידאֶרְכַּבerkavנִרְכַּבnirkavתִּרְכַּבtirkavתִּרְכְּבִיtirkeviתִּרְכְּבוּtirkevuתִּרְכַּבְנָהtirkavnaיִרְכַּבyirkavתִּרְכַּבtirkavיִרְכְּבוּyirkevuתִּרְכַּבְנָהtirkavnaצִוּוּירְכַב!‏rechav!רִכְבִי!‏richvi!רִכְבוּ!‏richvu!רְכַבְנָה!‏rechavna!			Level33 Travel ר־כ־ב
לִצְפּוֹת	to watch, view, observe; to predict, expect	פָּעַ	v	צ־פ־ה		הוֹוֶהצוֹפֶהtzofeצוֹפָהtzofaצוֹפִיםtzofimצוֹפוֹתtzofotעָבָרצָפִיתִיtzafitiצָפִינוּtzafinuצָפִיתָtzafitaצָפִיתtzafitצְפִיתֶםtzfitemצְפִיתֶןtzfitenצָפָהtzafaצָפְתָהtzaftaצָפוּtzafuעָתִידאֶצְפֶּהetzpeנִצְפֶּהnitzpeתִּצְפֶּהtitzpeתִּצְפִּיtitzpiתִּצְפּוּtitzpuתִּצְפֶּינָהtitzpenaיִצְפֶּהyitzpeתִּצְפֶּהtitzpeיִצְפּוּyitzpuתִּצְפֶּינָהtitzpenaצִוּוּיצְפֵה!‏tzfe!צְפִי!‏tzfi!צְפוּ!‏tzfu!צְפֶינָה!‏tzfena!			צ־פ־ה
א	Alef			1			"always silent when at the end from the hieroglyph of an ox as root nowadays in לְאַלֵּף ""trained"""		0-0
בּ ב	Bet & Vet			2			[b] (Bet בּ) at sylable start after consonant or word begin, otherwise [v] (Vet ב‎) via בַּיִת: (outline of a) house		0-0
ג	Gimel			3			perhaps via גָּמָל camel		0-0
ד	Dalet			4			from Proto-Semitic for door (nowadays דֶּלֶת)		0-0
ה	He			5			"nowadays almost silent patach ganuv: ""a"" on הַ is sounded before the letter if it is at the word's end"		0-0
ו	Vav			6			No standardized way to distinguish orthographically between common [v] and rare [w], the latter without nikkud as middle letter often written וו.		0-0
ז	Zayin			7			via זַיִן: sword (dated), dick (slang)		0-0
ח	Het			8			"from the hieroglyph for ""courtyard"" חָצֵר patach ganuv: ""a"" on חַ is sounded before the letter if it is at the word's end"		0-0
ט	Tet			9			Phoenician for wheel		0-0
י	Yod			10			from a pictograph of a “hand” יָד		0-0
כּ כ	Kaf & Chaf			20			[k] (Kaf כּ) at sylable start after consonant or word begin, otherwise [x] (Chaf כ like ch in Loch Ness) named כַּף after palm, hand, spoon		0-0
ל	Lamed			30			"also representing third letter of a verb root otherwise: liter, ""learner"" when on a car"		0-0
מ	Mem			40			from the hieroglyphic symbol for water		0-0
נ	Nun			50			from a hieroglyph for a snake		0-0
ס	Samekh			60			commonly as [s], only in a few words like ז [z]		0-0
ע	Ayin			70			"Also representing 2nd letter of a verb root. Nowadays mostly a glottal stop or omitted entirely. ""a"" if at the end, except when already following one."		0-0
פּ פ	Pe & Fe			80			"pronounced [p] פּ at the start of a word or a sylable after consonant, otherwise (and in most foreign words) [f] פ also representing 1st letter of a verb root from ""mouth"" פֶּה"		0-0
צ	Tsadi			90			"possibly from a fish hook: צָד ""he hunted"""		0-0
ק	Koph			100			קוּף: eye of a needle		0-0
ר	Resh			200			"רֵישׁ, probably from the pictogram of a head also abbrivation for ""rabbi"""		0-0
שׁ \ שׂ	Shin / Sin			300			distinct letters also abbrivation for שַׁדַּי‎‎ God		0-0
ת	Tav			400			"from hieroglyph X for ""mark"" from א to ת: from A to Z"		0-0
ך	Kaf Sofit			500			final כ as written at word's end		0-0
ם	Mem Sofit			600			final מ as written at word's end		0-0
ן	Nun Sofit			700			final נ as written at word's end		0-0
ף	Pe Sofit			800			final פ as written at word's end native Hebrew words cannot end in [p], hence always pronounced [f]		0-0
ץ	Tsadi Sofit			900			final צ as written at word's end		0-0
לְהִתְאַמֵּן	to train, practise	הִתְ	v	א־מ־ן		הוֹוֶהמִתְאַמֵּןmit'amenמִתְאַמֶּנֶתmit'amenetמִתְאַמְּנִיםmit'amnimמִתְאַמְּנוֹתmit'amnotעָבָרהִתְאַמַּנְתִּיhit'amantiהִתְאַמַּנּוּhit'amannuהִתְאַמַּנְתָּhit'amantaהִתְאַמַּנְתְּhit'amantהִתְאַמַּנְתֶּםhit'amantemהִתְאַמַּנְתֶּןhit'amantenהִתְאַמֵּןhit'amenהִתְאַמְּנָהhit'amnaהִתְאַמְּנוּhit'amnuעָתִידאֶתְאַמֵּןet'amenנִתְאַמֵּןnit'amenתִּתְאַמֵּןtit'amenתִּתְאַמְּנִיtit'amniתִּתְאַמְּנוּtit'amnuתִּתְאַמֵּנָּהtit'amennaיִתְאַמֵּןyit'amenתִּתְאַמֵּןtit'amenיִתְאַמְּנוּyit'amnuתִּתְאַמֵּנָּהtit'amennaצִוּוּיהִתְאַמֵּן!‏hit'amen!הִתְאַמְּנִי!‏hit'amni!הִתְאַמְּנוּ!‏hit'amnu!הִתְאַמֵּנָּה!‏hit'amenna!			א־מ־ן
לִגְלוֹשׁ	to glide, slide; to surf, ski	פָּעַ	v	ג־ל־שׁ		הוֹוֶהגּוֹלֵשׁgoleshגּוֹלֶשֶׁתgoleshetגּוֹלְשִׁיםgolshimגּוֹלְשׁוֹתgolshotעָבָרגָּלַשְׁתִּיgalashtiגָּלַשְׁנוּgalashnuגָּלַשְׁתָּgalashtaגָּלַשְׁתְּgalashtגְּלַשְׁתֶּםglashtemגְּלַשְׁתֶּןglashtenגָּלַשׁgalashגָּלְשָׁהgalshaגָּלְשׁוּgalshuעָתִידאֶגְלוֹשׁegloshנִגְלוֹשׁnigloshתִּגְלוֹשׁtigloshתִּגְלְשִׁיtigleshiתִּגְלְשׁוּtigleshuתִּגְלוֹשְׁנָהtigloshnaיִגְלוֹשׁyigloshתִּגְלוֹשׁtigloshיִגְלְשׁוּyigleshuתִּגְלוֹשְׁנָהtigloshnaצִוּוּיגְּלוֹשׁ!‏glosh!גִּלְשִׁי!‏gilshi!גִּלְשׁוּ!‏gilshu!גְּלוֹשְׁנָה!‏gloshna!			ג־ל־שׁ
כַּדּוּרְסָל	basketball	ז	n				כַּדּוּר ball + סַל basket no pl.		Level64 Sports
חֲדַר כּוֹשֶׁר	gym	ז	n				כּוֹשֶׁר: ability, fitness, capacity		
הַכֹּל בְּזוֹל	cut-price shop	ז	n				"""all cheap"""		
דּוּכָן	stand, stall, booth; platform, podium	ז	n			דּוּכָנִים			
מִסְפָּרָה	barber shop, hairdressing salon	נ	n	ס־פ־ר		מִסְפָּרוֹת			ס־פ־ר
לִרְעוֹב	to be hungry, starve	פָּעַ	v	ר־ע־ב		הוֹוֶהרָעֵבra'evרְעֵבָהre'evaרְעֵבִיםre'evimרְעֵבוֹתre'evotעָבָררָעַבְתִּיra'avtiרָעַבְנוּra'avnuרָעַבְתָּra'avtaרָעַבְתְּra'avtרְעַבְתֶּםre'avtemרְעַבְתֶּןre'avtenרָעַבra'avרָעֲבָהra'avaרָעֲבוּra'avuעָתִידאֶרְעַבer'avנִרְעַבnir'avתִּרְעַבtir'avתִּרְעֲבִיtir'aviתִּרְעֲבוּtir'avuתִּרְעַבְנָהtir'avnaיִרְעַבyir'avתִּרְעַבtir'avיִרְעֲבוּyir'avuתִּרְעַבְנָהtir'avnaצִוּוּירְעַב!‏re'av!רַעֲבִי!‏ra'avi!רַעֲבוּ!‏ra'avu!רְעַבְנָה!‏re'avna!			ר־ע־ב
אֶפְשָׁר	possible, permitted; may, can	ז	adv				אפשר לְצַייֵּן רק כמה שמות ואנשים יָבִינוּ.‏You can just point out a few names and people will understand. האם יהיה אפשר לשלוח מישהו אֵלָיו?‏It would be possible to send someone to him?		1-27
רַכֶּבֶת הַקָּלָּה	light rail	נ	n						
רַכֶּבֶת תַּחְתִּית	subway (train)	נ	n			רַכְּבוֹת תַּחְתִּית	תַּחַת: under, instead of; bottom, underside In Israel as Haifa's funicular railway כַּרְמְלִית‬ & parts of Tel Aviv Light Rail.		Level33 Travel
בּוֹא לְכָּאן	come here	ז	phr				כָּאן: here, at this place		
מֵעֵבֶר לִפִּנָּה	around the corner						מַעֲבָר: passage, crossing פִּנָּה: crossing		
קָרוֹב לפֹּה	close here								
מֵעֵבֶר לכְּבִישׁ	across the road		exp				כְּבִישׁ: paved road		
כִּיוּוּן	direction point of view tuning	ז	n	כ־ו־ן		כִּיוּוּנִים			AbstractObjects2 Level56 כ־ו־ן
אַתְּ הוֹלֶכֶת יָשָׁר עַד שאַתְּ מַגִּיעָה לדּוּכָן הפָלָאפֶל ואָז אַתְּ פּוֹנָה יָמִינהָ.‏	You go straight until you arrive at the falafel shop and then you turn right.		s						
עַל הַכִּיפָאק	Great!, all good						from Arabic, used among younger people		0-א
יַאלְלָה בַּיי	bye						"יַאלְלָה: c'mon, lit. ""oh god"""		0-א
יִהְיֶה טוֹב	it will be good						לִהְיוֹת: to be, happen		0-א
כּולָּם בְּסֵדֶר	all [of them] well								0-א
כָּכָה־כָּכָה	so-so						כָּכָה: thus (in this way, like so)		0-א
מְנוּחָה	rest, respite; calm, serenity	נ	n	נ־ו־ח		מְנוּחוֹת			1-04 AbstractObjects1 Level37 נ־ו־ח
לְצַייֵּר	to draw, illustrate (image); to depict (situation, …)	פִּעֵ	v	צ־י־ר		הוֹוֶהמְצַייֵּרmetzayerמְצַייֶּרֶתmetzayeretמְצַייְּרִיםmetzayrimמְצַייְּרוֹתmetzayrotעָבָרצִייַּרְתִּיtziyartiצִייַּרְנוּtziyarnuצִייַּרְתָּtziyartaצִייַּרְתְּtziyartצִייַּרְתֶּםtziyartemצִייַּרְתֶּןtziyartenצִייֵּרtziyerצִייְּרָהtziyraצִייְּרוּtziyruעָתִידאֲצַייֵּרatzayerנְצַייֵּרnetzayerתְּצַייֵּרtetzayerתְּצַייְּרִיtetzayriתְּצַייְּרוּtetzayruתְּצַייֵּרְנָהtetzayernaיְצַייֵּרyetzayerתְּצַייֵּרtetzayerיְצַייְּרוּyetzayruתְּצַייֵּרְנָהtetzayernaצִוּוּיצַייֵּר!‏tzayer!צַייְּרִי!‏tzayri!צַייְּרוּ!‏tzayru!צַייֵּרְנָה!‏tzayerna!	אני לא אצייר על נייר כזה.‏I won't draw on this kind of paper. צייר מפורסם צייר את התמונה הזאת.‏A famous painter painted this picture.		1-15 Infinitives1 Level45 צ־י־ר
יַלְדוּת	childhood	נ	n	י־ל־ד		יַלְדּוּיּוֹת	תָּפַסְתִּי אֶת עַצְמִי חוֹלֵם עַל יַלְדוּתִי.‏I caught myself dreaming about my childhood.		0-2 י־ל־ד
מִילּוֹן	dictionary	ז	n	מ־ל־ל		מִילּוֹנִים	מִילָּה (word) +‎ ־וֹן‏ (here: collection) עיקר עניינה של הלקסיקולוגיה הוא תיעוד אוצר המילים במילון.‏The main concern of lexicology is the documentation of the vocabulary of the dictionary.		1-03 Languages Level38 מ־ל־ל
מֶלוֹן	melon	ז	n			מְלוֹנִים	"Ancient Greek mêlon, ""apple"""		0-6
שָׁקֵט	silent, quiet; serene, peaceful	ז	a	שׁ־ק־ט		שְׁקֵטָה			0-7 שׁ־ק־ט
בָּשָׂר	flesh, meat	ז	n	ב־שׂ־ר		בְּשָׂרִים	also: of fruit, … אתם אוהבים בשר מְעוּשָּׁן?‏Do you like smoked meat? אני אֶחְתּוֹךְ לך את הבשר לחֲתִיכוֹת קטנות.‏I'll cut up the meat into little pieces for you.		1-03 1-18 Food1 Level08 ב־שׂ־ר
אַלְפַּיים	two thousand	ז	#						1-03 1-17 Level31 Numbers2
בַּקָּשָׁה	request, application	נ	n	ב־ק־שׁ		בַּקָּשׁוֹת	הִגַּשְׁתִּי בקשה להֶיתֵּר יְצִיאָה.‏I applied [submitted a request] for an exit permit.		0-6 1-12 ב־ק־שׁ
חַיִּים	life, living	ז	n a	ח־י־ה		pl.	period, state, process עכשיו היא מנהלת חיים רגילים.‏Now she leads a normal life.		0-4 Family Level25 ח־י־ה
שֵׁירוּת	service	ז	n	שׁ־ר־ת		שֵׁירוּתִים	"sheirút also via clipping of מוֹנִית שֵׁירוּת as ""share taxi"" השירות בצבא הפך להיות ערך בפני עצמו.‏Army service became a value in itself. המסיימים את לימודיהם התקבלו לעבודה בשירות הממלכה.‏Those who finished their studies were accepted to work in the service of the empire"		1-01 2-14 AbstractObjects1 Level37 שׁ־ר־ת
שַׁבָּת	Sabbath, day of rest; Saturday	נ	n	שׁ־ב־ת		שַׁבָּתוֹת	"also יום שבת possibly from Akkadian šapattu, ""the middle day of the month"""		1-06 DatesAndTime Level22 שׁ־ב־ת
בָּרוּךְ	blessed	ז	a	ב־ר־ך		בְּרוּכָה			0-6 ב־ר־ך
בְּרִית	covenant, alliance	נ	n			בְּרִיתוֹת	also short for: bris, brit milah האם הברית-מילה בבית הכנסת או בבית?‏Is the circumcision at the synagogue or at home?		0-5 1-25
כְּנֶסֶת	assembly, congregation, meeting	נ	n	כ־נ־ס		כְּנֵסִיּוֹת			0-6 כ־נ־ס
טֶמְבֶּל	silly, fool	ז	n			טֶמְבֵּלִית	"slang, mostly with the hat possibly from Turkish/Ottoman for ""lazy"""		1-07
שׁוּם¹	some, any		det				mostly negative context, question or conditionals also noun: garlic לא קרה שום דבר.‏Nothing's happened [wrong]. אין שום סיבה שאני אפגוש אותו בימים הקרובים.‏There's no reason for me to see him [that I meet him] in the next [few] days.		1-07
דְּרִישָׁה	demand, firm request, requirement	נ	n	ד־ר־שׁ		דְּרִישׁוֹת	הדרישה הזאת מוּגְזֶמֶת.‏That demand is excessive [exaggerated].		0-6 ד־ר־שׁ
צִיבּוּר	public, community; pile, heap	ז	n	צ־ב־ר		צִיבּוּרִים	"הדבר הזה יזעזע את אמון הציבור.‏This will shake the public's faith. ההחלטה של בג""ץ תגרום תסיסה בציבור.‏The High Court's decision will stir up the public. [cause public ferment]"		1-01 2-15 Level30 People צ־ב־ר
לְהַגִּיד	to tell, inform, say	הִפְ	v	נ־ג־ד		הוֹוֶהמַגִּידmagidמַגִּידָהmagidaמַגִּידִיםmagidimמַגִּידוֹתmagidotעָבָרהִגַּדְתִּיhigadetiהִגַּדְנוּhigadnuהִגַּדְתָּhigadetaהִגַּדְתְּhigadetהִגַּדְתֶּםhigadetemהִגַּדְתֶּןhigadetenהִגִּידhigidהִגִּידָהhigidaהִגִּידוּhigiduעָתִידאַגִּידagidנַגִּידnagidתַּגִּידtagidתַּגִּידִיtagidiתַּגִּידוּtagiduתַּגֵּדְנָהtagednaיַגִּידyagidתַּגִּידtagidיַגִּידוּyagiduתַּגֵּדְנָהtagednaצִוּוּיהַגֵּד!‏haged!הַגִּידִי!‏hagidi!הַגִּידוּ!‏hagidu!הַגֵּדְנָה!‏hagedna!	but mostly for future, imperative & infinitive for past & present: לוֹמַר יש לי משהו להגיד לך.‏I've got something to tell you. אל תגיד לו שאמרתי לך.‏Don’t tell him that I told you. היית צריך להגיד את זה קודם.‏You should [needed to] have said so earlier.‏ הוא רצה שאני אגיד לו את הסיבה.‏He wanted me to tell him the reason. אני מתבייש להגיד שלא קראתי את הספר הזה.‏I’m ashamed to say I haven't read this book.		1-08 1-20 Infinitives1 Level45 נ־ג־ד
בְּרִיאוּת	health[iness]	נ	n	ב־ר־א		בְּרִיאוּיּוֹת	בָּרִיא (healthy, -ful) + ־וּת‏ (-ness, -ity)		1-08 2-04 Level58 Medical ב־ר־א
בָּרִיא	healthy, well	ז	a			בְּרִיאָה	also metaphorical אוכל בריא‏‎healthy food אוכלים בריא שם?‏Do they eat healthy there?		1-08 1-09 Adjectives3 Level36
חוּץ	Outside	ז	n			חוּצִים	often with ל־‏		1-08
מָשָׁל	example, parable, fable, allegory	ז	n	מ־שׁ־ל		מְשָׁלִים	תכונה זו שוא להמשל הפתוח מן המשל הסגור ומן האלגוריה.‏The open fable borrows this feature from the closed fable and from allegory. [This feature is borrowed by the open fable from the closed fable and from allegory.] דֶּרֶךְ מָשָׁלfor example [literary]		1-02 מ־שׁ־ל
הַצְלָחָה	success	נ	n	צ־ל־ח		הַצְלָחוֹת	also as luck הוא לא ציפה להצלחה כזאת.‏He didn’t expect such success.		1-09 AbstractObjects1 Level37 צ־ל־ח
פַּעַם	time, occasion; step, pace, stroke, beat	נ	n	פ־ע־ם		פְּעָמִים	זה קרה לי הרבה פעמים.‏That's happened to me lots of times. פעם הזדמנתי לקיבוץ הזה.‏I once happened to visit / had occasion to visit that kibbutz [I once chanced to that kibbutz]. אני כותב לאימא שלי פעם בחודש.‏I write my mother once a month.		1-02 1-12 Adverbs Level24 פ־ע־ם
פֶּלֶא	miracle, wonder	ז	n	פ־ל־א		פְּלָאִים	לִיגְלְגוּ עָלָיו שהוא ילד פלא.‏They mocked him as a wonder child.		1-10 פ־ל־א
עִיתּוֹן	newspaper	ז	n	ע־ת־ת			עֵת‏ time +‎ ־וֹן‏ (here:) collection הוא קונה עיתון כל בוקר.‏He buys a newspaper every morning. העיתונים לא הופיעו היום.‏The newspapers didn’t come out today. לקחתי את העיתון שהיה פה.‏I took the newspaper that was [lying] here. כל העיתונים פרסמו את הידיעה.‏All the newspapers published the report.		1-04 1-10 Letters3 Level03 Level10 Plurals ע־ת־ת
עֵת	time, epoch, period	נ	n	ע־ת־ת		עִיתִּים	כְּתַב עֵת: periodical [magazine, newspaper] כּוּלָנוּ זְקוּקִים לחָבֵר מיוחד מעת לעת.‏We all need a special friend from time to time. אחי ואני הָיִינוּ באוֹתָהּ עת באוניברסיטה.‏My brother and I were at university at the [same] time.		1-10 ע־ת־ת
בָּאָה	comes, [came] (f, s, [3rd])	פָּעַ	v	ב־ו־א		הוֹוֶהבָּאbaבָּאָהba'aבָּאִיםba'imבָּאוֹתba'otעָבָרבָּאתִיbatiבָּאנוּbanuבָּאתָbataבָּאתbatבָּאתֶםbatemבָּאתֶןbatenבָּאbaבָּאָהba'aבָּאוּba'uעָתִידאָבוֹאavoנָבוֹאnavoתָּבוֹאtavoתָּבוֹאִיtavo'iתָּבוֹאוּtavo'uתָּבוֹאְנָהtavona תְּבוֹאֶינָהtevo'enaיָבוֹאyavoתָּבוֹאtavoיָבוֹאוּyavo'uתָּבוֹאְנָהtavona תְּבוֹאֶינָהtevo'enaצִוּוּיבּוֹא!‏bo!בּוֹאִי!‏bo'i!בּוֹאוּ!‏bo'u!בּוֹאְנָה!‏bona! בּוֹאֶינָה!‏bo'ena!	"present stresses second ""a"", past the first מוטב שתרדו בתחנה הבאה.‏You had better get off at the next stop. כל פעם שהיא באה, היא נשארת שעתיים.‏Every time she comes, she stays for two hours."		0-6 Letters1 Level01 ב־ו־א
בָּא	come(s), [came] (m, s, [3rd])	פָּעַ	v	ב־ו־א		הוֹוֶהבָּאbaבָּאָהba'aבָּאִיםba'imבָּאוֹתba'otעָבָרבָּאתִיbatiבָּאנוּbanuבָּאתָbataבָּאתbatבָּאתֶםbatemבָּאתֶןbatenבָּאbaבָּאָהba'aבָּאוּba'uעָתִידאָבוֹאavoנָבוֹאnavoתָּבוֹאtavoתָּבוֹאִיtavo'iתָּבוֹאוּtavo'uתָּבוֹאְנָהtavona תְּבוֹאֶינָהtevo'enaיָבוֹאyavoתָּבוֹאtavoיָבוֹאוּyavo'uתָּבוֹאְנָהtavona תְּבוֹאֶינָהtevo'enaצִוּוּיבּוֹא!‏bo!בּוֹאִי!‏bo'i!בּוֹאוּ!‏bo'u!בּוֹאְנָה!‏bona! בּוֹאֶינָה!‏bo'ena!	same singular form for both tenses (but different accent on female) זה לא בא בחשבון.‏It’s out of the question. [It does not come into account.] בא לי לאכול חומוס, אתם באים?‏I'm in the mood for hummus, are you coming? [Eating hummus comes to me…] הוא בא עם רעיון חדש, זה נשמע טוב.‏He came along with a new idea. It sounds good. אתמול הוא בא אליי אבל היום הוא לא יבוא.‏He came to [see] me yesterday but he won't come today.		0-6 Letters1 Level01 Level47 Past1 ב־ו־א
אוֹהֶבֶת	loves (f, s)	פָּעַ	v	א־ה־ב		הוֹוֶהאוֹהֵבohevאוֹהֶבֶתohevetאוֹהֲבִיםohavimאוֹהֲבוֹתohavotעָבָראָהַבְתִּיahavtiאָהַבְנוּahavnuאָהַבְתָּahavtaאָהַבְתְּahavtאֲהַבְתֶּםahavtemאֲהַבְתֶּןahavtenאָהַבahavאָהֲבָהahavaאָהֲבוּahavuעָתִידאוֹהַבohavנֹאהַבnohavתֹּאהַבtohavתֹּאהֲבִיtohaviתֹּאהֲבוּtohavuתֹּאהַבְנָהtohavnaיֹאהַבyohavתֹּאהַבtohavיֹאהֲבוּyohavuתֹּאהַבְנָהtohavnaצִוּוּיאֱהַב!‏ehav!אֶהֱבִי!‏ehevi!אֶהֱבוּ!‏ehevu!אֱהַבְנָה!‏ehavna!	אֲנִי אוֹהֵבֵת אוֹתָךְ.‏I love you. אֲנִי לֹא אוֹהֶבֶת אֶת זֹאת.‏I don't like it.		0-6 Letters1 Level01 א־ה־ב
יוֹנָה	pigeon, dove	נ	n			יוֹנִים			Letters1 Level01
אוֹהֵב	loves (m, s)	פָּעַ	v	א־ה־ב		הוֹוֶהאוֹהֵבohevאוֹהֶבֶתohevetאוֹהֲבִיםohavimאוֹהֲבוֹתohavotעָבָראָהַבְתִּיahavtiאָהַבְנוּahavnuאָהַבְתָּahavtaאָהַבְתְּahavtאֲהַבְתֶּםahavtemאֲהַבְתֶּןahavtenאָהַבahavאָהֲבָהahavaאָהֲבוּahavuעָתִידאוֹהַבohavנֹאהַבnohavתֹּאהַבtohavתֹּאהֲבִיtohaviתֹּאהֲבוּtohavuתֹּאהַבְנָהtohavnaיֹאהַבyohavתֹּאהַבtohavיֹאהֲבוּyohavuתֹּאהַבְנָהtohavnaצִוּוּיאֱהַב!‏ehav!אֶהֱבִי!‏ehevi!אֶהֱבוּ!‏ehevu!אֱהַבְנָה!‏ehavna!	אֲנִי אוֹהֵב אֶת זֶה.‏I like it. לֹא אוֹהֵבdislike		0-6 Letters1 Level01 א־ה־ב
הוֹלֵךְ	walks, goes (m, s)	פָּעַ	v	ה־ל־ך		הוֹוֶההוֹלֵךְholechהוֹלֶכֶתholechetהוֹלְכִיםholchimהוֹלְכוֹתholchotעָבָרהָלַכְתִּיhalachtiהָלַכְנוּhalachnuהָלַכְתָּhalachtaהָלַכְתְּhalachtהֲלַכְתֶּםhalachtemהֲלַכְתֶּןhalachtenהָלַךְhalachהָלְכָהhalchaהָלְכוּhalchuעָתִידאֵלֵךְelechנֵלֵךְnelechתֵּלֵךְtelechתֵּלְכִיtelchiתֵּלְכוּtelchuתֵּלַכְנָהtelachna תֵּלֵכְנָהtelechnaיֵלֵךְyelechתֵּלֵךְtelechיֵלְכוּyelchuתֵּלַכְנָהtelachna תֵּלֵכְנָהtelechnaצִוּוּילֵךְ!‏lech!לְכִי!‏lechi!לְכוּ!‏lechu!לֵכְנָה!‏lechna!	הפַּעַר גדל והולך.‏The gap is growing wider and wider [growing and going]. הוא הולך כאילו הוא בלע מקל.‏He walks straight as a ramrod [as though he had swallowed a stick]. ניסיתי עוד פעם אבל זה לא הולך לי.‏I tried again but I'm getting nowhere [it isn't going for me]. .זה הולך טוב? – לא, זה לא הולך בכללIs it going well? – No, it's not going [well] at all. צריך להשכיב את הבקבוק, בעמידה זה לא הולך.‏The bottle has to be laid flat, it won’t fit in [won’t go] upright. אם אני ארגיש שמשהו לא הולך, אני תיכף אפסיק.‏If I feel something's wrong [is not going], I'll stop at once.		0-6 Letters2 Level02 Level42 Present1 ה־ל־ך
הוֹלֶכֶת	walks, goes (f, s)	פָּעַ	v	ה־ל־ך		הוֹוֶההוֹלֵךְholechהוֹלֶכֶתholechetהוֹלְכִיםholchimהוֹלְכוֹתholchotעָבָרהָלַכְתִּיhalachtiהָלַכְנוּhalachnuהָלַכְתָּhalachtaהָלַכְתְּhalachtהֲלַכְתֶּםhalachtemהֲלַכְתֶּןhalachtenהָלַךְhalachהָלְכָהhalchaהָלְכוּhalchuעָתִידאֵלֵךְelechנֵלֵךְnelechתֵּלֵךְtelechתֵּלְכִיtelchiתֵּלְכוּtelchuתֵּלַכְנָהtelachna תֵּלֵכְנָהtelechnaיֵלֵךְyelechתֵּלֵךְtelechיֵלְכוּyelchuתֵּלַכְנָהtelachna תֵּלֵכְנָהtelechnaצִוּוּילֵךְ!‏lech!לְכִי!‏lechi!לְכוּ!‏lechu!לֵכְנָה!‏lechna!			0-6 Letters2 Level02 ה־ל־ך
אוֹכֵל	eats (m, s)	פָּעַ	v	א־כ־ל		הוֹוֶהאוֹכֵלochelאוֹכֶלֶתocheletאוֹכְלִיםochlimאוֹכְלוֹתochlotעָבָראָכַלְתִּיachaltiאָכַלְנוּachalnuאָכַלְתָּachaltaאָכַלְתְּachaltאֲכַלְתֶּםachaltemאֲכַלְתֶּןachaltenאָכַלachalאָכְלָהachlaאָכְלוּachluעָתִידאוֹכַלochalנֹאכַלnochalתֹּאכַלtochalתֹּאכְלִיtochliתֹּאכְלוּtochluתֹּאכַלְנָהtochalnaיֹאכַלyochalתֹּאכַלtochalיֹאכְלוּyochluתֹּאכַלְנָהtochalnaצִוּוּיאֱכוֹל!‏echol!אִכְלִי!‏ichli!אִכְלוּ!‏ichlu!אֱכוֹלְנָה!‏echolna!			1-03 Letters2 Level02
אוֹכֶלֶת	eats (f, s)	פָּעַ	v	א־כ־ל		הוֹוֶהאוֹכֵלochelאוֹכֶלֶתocheletאוֹכְלִיםochlimאוֹכְלוֹתochlotעָבָראָכַלְתִּיachaltiאָכַלְנוּachalnuאָכַלְתָּachaltaאָכַלְתְּachaltאֲכַלְתֶּםachaltemאֲכַלְתֶּןachaltenאָכַלachalאָכְלָהachlaאָכְלוּachluעָתִידאוֹכַלochalנֹאכַלnochalתֹּאכַלtochalתֹּאכְלִיtochliתֹּאכְלוּtochluתֹּאכַלְנָהtochalnaיֹאכַלyochalתֹּאכַלtochalיֹאכְלוּyochluתֹּאכַלְנָהtochalnaצִוּוּיאֱכוֹל!‏echol!אִכְלִי!‏ichli!אִכְלוּ!‏ichlu!אֱכוֹלְנָה!‏echolna!	החֲלוּדָה אוכלת את הבַּרְזֶל.‏Rust eats iron.		1-03 Letters2 Level02
רוֹאָה	sees (f, s)	פָּעַ	v	ר־א־ה		הוֹוֶהרוֹאֶהro'eרוֹאָהro'aרוֹאִיםro'imרוֹאוֹתro'otעָבָררָאִיתִיra'itiרָאִינוּra'inuרָאִיתָra'itaרָאִיתra'itרְאִיתֶםre'itemרְאִיתֶןre'itenרָאָהra'aרָאֲתָהra'ataרָאוּra'uעָתִידאֶרְאֶהer'eנִרְאֶהnir'eתִּרְאֶהtir'eתִּרְאִיtir'iתִּרְאוּtir'uתִּרְאֶינָהtir'enaיִרְאֶהyir'eתִּרְאֶהtir'eיִרְאוּyir'uתִּרְאֶינָהtir'enaצִוּוּירְאֵה!‏re'e!רְאִי!‏re'i!רְאוּ!‏re'u!רְאֶינָה!‏re'ena!			1-04 Letters2 Level02 ר־א־ה
רוֹאֶה	sees (m, s)	פָּעַ	v	ר־א־ה		הוֹוֶהרוֹאֶהro'eרוֹאָהro'aרוֹאִיםro'imרוֹאוֹתro'otעָבָררָאִיתִיra'itiרָאִינוּra'inuרָאִיתָra'itaרָאִיתra'itרְאִיתֶםre'itemרְאִיתֶןre'itenרָאָהra'aרָאֲתָהra'ataרָאוּra'uעָתִידאֶרְאֶהer'eנִרְאֶהnir'eתִּרְאֶהtir'eתִּרְאִיtir'iתִּרְאוּtir'uתִּרְאֶינָהtir'enaיִרְאֶהyir'eתִּרְאֶהtir'eיִרְאוּyir'uתִּרְאֶינָהtir'enaצִוּוּירְאֵה!‏re'e!רְאִי!‏re'i!רְאוּ!‏re'u!רְאֶינָה!‏re'ena!			1-04 Letters2 Level02 ר־א־ה
שׁוֹתָה	drinks (f, s)	פָּעַ	v	שׁ־ת־ה		הוֹוֶהשׁוֹתֶהshoteשׁוֹתָהshotaשׁוֹתִיםshotimשׁוֹתוֹתshototעָבָרשָׁתִיתִיshatitiשָׁתִינוּshatinuשָׁתִיתָshatitaשָׁתִיתshatitשְׁתִיתֶםshtitemשְׁתִיתֶןshtitenשָׁתָהshataשָׁתְתָהshatetaשָׁתוּshatuעָתִידאֶשְׁתֶּהeshteנִשְׁתֶּהnishteתִּשְׁתֶּהtishteתִּשְׁתִּיtishtiתִּשְׁתּוּtishtuתִּשְׁתֶּינָהtishtenaיִשְׁתֶּהyishteתִּשְׁתֶּהtishteיִשְׁתּוּyishtuתִּשְׁתֶּינָהtishtenaצִוּוּישְׁתֵה!‏shte!שְׁתִי!‏shti!שְׁתוּ!‏shtu!שְׁתֶינָה!‏shtena!	אני לא שותה בין הארוחות.‏I don't drink between meals.		0-4 Letters2 Level02 שׁ־ת־ה
שׁוֹתֶה	drinks (m, s)	פָּעַ	v	שׁ־ת־ה		הוֹוֶהשׁוֹתֶהshoteשׁוֹתָהshotaשׁוֹתִיםshotimשׁוֹתוֹתshototעָבָרשָׁתִיתִיshatitiשָׁתִינוּshatinuשָׁתִיתָshatitaשָׁתִיתshatitשְׁתִיתֶםshtitemשְׁתִיתֶןshtitenשָׁתָהshataשָׁתְתָהshatetaשָׁתוּshatuעָתִידאֶשְׁתֶּהeshteנִשְׁתֶּהnishteתִּשְׁתֶּהtishteתִּשְׁתִּיtishtiתִּשְׁתּוּtishtuתִּשְׁתֶּינָהtishtenaיִשְׁתֶּהyishteתִּשְׁתֶּהtishteיִשְׁתּוּyishtuתִּשְׁתֶּינָהtishtenaצִוּוּישְׁתֵה!‏shte!שְׁתִי!‏shti!שְׁתוּ!‏shtu!שְׁתֶינָה!‏shtena!	לא, אני לא שותה בין הארוחות.‏No, I don't drink between meals.		0-4 Letters2 Level02 שׁ־ת־ה
מַשָּׂאִית	truck, lorry	נ	n	מ־שׂ־א		מַשָּׂאִיּוֹת	מַשָּׂאburden, load + ־ִית המשאית סטתה מהדרך.‏The truck swerved off the road. הוא נדרס על ידי משאית.‏He was run over by a truck. החיילים מוסעים למחנה במשאיות.‏The soldiers are taken to their base [the camp] in trucks. איפה הוא מחנה את המשאית שלו?‏Where does he park his truck?		Letters2 Level02 מ־שׂ־א
אֱגוֹז	nut	ז	n			אֱגוֹזִים	food or the 🌲 פִּיצְּחוּ את האֱגוֹזִים בפטיש.‏They cracked the nuts with a hammer.		Letters2 Level02
אוֹרֶז	rice	ז	n	א־ר־ז		אוֹרָזִים	via Ancient Greek óruza from sth. Eastern Iranian		Letters2 Level02 א־ר־ז
קוֹרֵאת	reads (f, s)	פָּעַ	v	ק־ר־א		הוֹוֶהקוֹרֵאkoreקוֹרֵאתkoretקוֹרְאִיםkor'imקוֹרְאוֹתkor'otעָבָרקָרָאתִיkaratiקָרָאנוּkaranuקָרָאתָkarataקָרָאתkaratקְרָאתֶםkratemקְרָאתֶןkratenקָרָאkaraקָרְאָהkar'aקָרְאוּkar'uעָתִידאֶקְרָאekraנִקְרָאnikraתִּקְרָאtikraתִּקְרְאִיtikre'iתִּקְרְאוּtikre'uתִּקְרֶאנָהtikrenaיִקְרָאyikraתִּקְרָאtikraיִקְרְאוּyikre'uתִּקְרֶאנָהtikrenaצִוּוּיקְרָא!‏kra!קִרְאִי!‏kir'i!קִרְאוּ!‏kir'u!קְרֶאנָה!‏krena!	הילדה כבר קוראת ספרים!‏The girl is already reading books! רחל, רוצי מהר, אימא קוראת לך.‏Rachel, run quickly, mother’s calling you.		0-6 Letters3 Level03 ק־ר־א
אֲפַרְסֵק	peach	ז	n			אֲפַרְסֵקִים	via Ancient Greek persikón (peach), short for mêlon Persikón (Persian apple)		Letters3 Level03
רוֹצֶה	wants (m, s)	פָּעַ	v	ר־צ־ה		הוֹוֶהרוֹצֶהrotzeרוֹצָהrotzaרוֹצִיםrotzimרוֹצוֹתrotzotעָבָררָצִיתִיratzitiרָצִינוּratzinuרָצִיתָratzitaרָצִיתratzitרְצִיתֶםretzitemרְצִיתֶןretzitenרָצָהratzaרָצְתָהratztaרָצוּratzuעָתִידאֶרְצֶהertzeנִרְצֶהnirtzeתִּרְצֶהtirtzeתִּרְצִיtirtziתִּרְצוּtirtzuתִּרְצֶינָהtirtzenaיִרְצֶהyirtzeתִּרְצֶהtirtzeיִרְצוּyirtzuתִּרְצֶינָהtirtzenaצִוּוּירְצֵה!‏retze!רְצִי!‏retzi!רְצוּ!‏retzu!רְצֶינָה!‏retzena!	אני רוצה למשוך כסף מהחשבון שלי.‏I want to withdraw [pull] money from my account.		0-4 Letters3 Level03 ר־צ־ה
רוֹצָה	wants (f, s)	פָּעַ	v	ר־צ־ה		הוֹוֶהרוֹצֶהrotzeרוֹצָהrotzaרוֹצִיםrotzimרוֹצוֹתrotzotעָבָררָצִיתִיratzitiרָצִינוּratzinuרָצִיתָratzitaרָצִיתratzitרְצִיתֶםretzitemרְצִיתֶןretzitenרָצָהratzaרָצְתָהratztaרָצוּratzuעָתִידאֶרְצֶהertzeנִרְצֶהnirtzeתִּרְצֶהtirtzeתִּרְצִיtirtziתִּרְצוּtirtzuתִּרְצֶינָהtirtzenaיִרְצֶהyirtzeתִּרְצֶהtirtzeיִרְצוּyirtzuתִּרְצֶינָהtirtzenaצִוּוּירְצֵה!‏retze!רְצִי!‏retzi!רְצוּ!‏retzu!רְצֶינָה!‏retzena!	אני רוצה לשכור דירה.‏I want to rent an apartment. תבחרי לך כל מה שאת רוצה.‏Choose whatever you want. אני רוצה לעבוד, לא איכפת לי באיזו עבודה.‏I want to work, I don't care at what [kind of] job.		0-4 Letters3 Level03 ר־צ־ה
מַה קוֹרֶה?‏	what's happening?; how are you?, what's up?		exp						1-10 Level04 Phrases
עִבְרִית	Hebrew	נ	a n	ע־ב־ר			"also as adjective incl. ""Jewish"": עִבְרִי From one of the several names for the Israelite people: Traditionally seen as adjective to the name of Abraham's ancestor Eber, in turn thought related to עָבַר‎ [a]cross, like to the other site of the Euphrates or Jordan. איך קוראים לזה בעברית?‏What is this called in Hebrew? אני מדבר עברית אבל אני עושה הרבה שגיאות.‏I speak Hebrew, but I make a lot of mistakes."		0-0 Level04 Phrases ע־ב־ר
קוֹרְאִים לִי	they call me [my name is]		exp				"~ ""to me they read"" פעם קָרְאוּ לי ז'אן, ועכשיו קוראים לי יוחנן.‏I used to be called Jean, but now I'm called Yohanan."		Level04 Phrases
מַזָּל טוֹב	congratulations	ז	exp				"""good luck"" בוא נְבָרֵךְ אוֹתָם במזל טוב.‏Let's congratulate them. [bless them with ""good fortune""]"		Level04 Phrases
רוֹאִים	see (m, p)	פָּעַ	v	ר־א־ה		הוֹוֶהרוֹאֶהro'eרוֹאָהro'aרוֹאִיםro'imרוֹאוֹתro'otעָבָררָאִיתִיra'itiרָאִינוּra'inuרָאִיתָra'itaרָאִיתra'itרְאִיתֶםre'itemרְאִיתֶןre'itenרָאָהra'aרָאֲתָהra'ataרָאוּra'uעָתִידאֶרְאֶהer'eנִרְאֶהnir'eתִּרְאֶהtir'eתִּרְאִיtir'iתִּרְאוּtir'uתִּרְאֶינָהtir'enaיִרְאֶהyir'eתִּרְאֶהtir'eיִרְאוּyir'uתִּרְאֶינָהtir'enaצִוּוּירְאֵה!‏re'e!רְאִי!‏re'i!רְאוּ!‏re'u!רְאֶינָה!‏re'ena!	לא רואים שום דבר בחושך.‏[You] can't see anything in the dark. אנחנו רואים אותו כמעט כל יום.‏We see him almost every day. בחיי שהלב כואב, כשרואים דברים כאלה.‏I swear [on my life…] my heart aches to see such things. כשרואים את זה, אי-אפשר שלא להתרגש.‏When [you] see that, it’s impossible to remain unmoved. אחרי שהתמונה הוגדלה, רואים את הפרטים.‏Now [after] the photo's been enlarged, you can see the details [one can see the details].		1-04 Basics Level05 ר־א־ה
רוֹאוֹת	see (f, p)	פָּעַ	v	ר־א־ה		הוֹוֶהרוֹאֶהro'eרוֹאָהro'aרוֹאִיםro'imרוֹאוֹתro'otעָבָררָאִיתִיra'itiרָאִינוּra'inuרָאִיתָra'itaרָאִיתra'itרְאִיתֶםre'itemרְאִיתֶןre'itenרָאָהra'aרָאֲתָהra'ataרָאוּra'uעָתִידאֶרְאֶהer'eנִרְאֶהnir'eתִּרְאֶהtir'eתִּרְאִיtir'iתִּרְאוּtir'uתִּרְאֶינָהtir'enaיִרְאֶהyir'eתִּרְאֶהtir'eיִרְאוּyir'uתִּרְאֶינָהtir'enaצִוּוּירְאֵה!‏re'e!רְאִי!‏re'i!רְאוּ!‏re'u!רְאֶינָה!‏re'ena!			1-04 Basics Level05 ר־א־ה
לִי	to me						pronominal affix of לְ־		0-4 Level06 ThereIs
לְךָ	to you (m, s)	ז					pronominal affix of לְ־ אני אכתוג לך בקרוב.‏I'll write you soon. זה יכול לגרום לך בעיות.‏This could cause you problems. יש לך חום, אתה צריך לשכב במיטה יום-יומיים.‏You've got a fever, you should stay in bed for a day or two.		0-4 Level06 ThereIs
לָךְ	to you (f, s)	נ					pronominal affix of לְ־ זה יכול לגרום לך בעיות.‏This could cause you problems.		0-4 Level06 ThereIs
לוֹ	to him	ז					pronominal affix of לְ־ גרמת לו נזק רציני.‏You've caused him serious damage. כתבתי לו רק פתקה.‏I only wrote him a note. מסרתי לו את כל הפרטים.‏I gave him all the details. אימא עזרה לו להכין שיעורים.‏Mother helped him to do [his] homework. כשאמרתי לו את זה, הוא קפץ מהכיסא.‏When I told him that, he leapt out of his seat.		0-4 Level06 ThereIs
לָהּ	to her	נ					pronominal affix of לְ־		0-4 Level06 ThereIs
לָנוּ	to us						pronominal affix of לְ־ אמרו לנו לבוא מחר.‏We've been told to come tomorrow [(they) told us…]. אימא, תעשי לנו משהו טוב!‏Mommy, make us something good! אם יהיה לנו כסף, נבנה לנו בית.‎If we have money, we'll build a house for ourselves,		0-4 Level06 ThereIs
לָכֶם	to you (m, p)	ז					pronominal affix of לְ־ אני אופה לכם עוגיות.‏I'm baking cookies for you. אם תהיה לכם בת, איך תקראו לה?‏If you have a daughter, what will you call her?		0-4 Level06 ThereIs
לָכֶן	to you (f, p)	נ					pronominal affix of לְ־ do not confuse: לָכֵן (therefore)		0-4 Level06 ThereIs
לָהֶם	to them (m)	ז					pronominal affix of לְ־ הם אימצו להם בן.‏They adopted a son [for themselves]. אישרו להם תוספת תקציב.‏They've approved a budget increase for them. השמעתי להם את ההקלטה.‏I let them hear the recording. היא נתנה להם הלוואה והעמידה אותם על הרגליים.‏She gave them a loan and put them on their feet.		0-4 Level06 ThereIs
לָהֶן	to them (f)	נ					pronominal affix of לְ־		0-4 Level06 ThereIs
אֲרוּחַת צָהֳרַיִים	midday meal, lunch	נ	n			אֲרוּחוֹת צָהֳרַיִים	tsohoráyim		ConstructState1 Food1 Level08 Level27
אֲרוּחַת בּוֹקֶר	breakfast	נ	n			אֲרוּחוֹת בּוֹקֶר			ConstructState1 Level27
פַּסְטָה	pasta	נ	n			פַּסְטוֹת			Food1 Level08
שׁוֹתִים	drink (m, p)	פָּעַ	v	שׁ־ת־ה		הוֹוֶהשׁוֹתֶהshoteשׁוֹתָהshotaשׁוֹתִיםshotimשׁוֹתוֹתshototעָבָרשָׁתִיתִיshatitiשָׁתִינוּshatinuשָׁתִיתָshatitaשָׁתִיתshatitשְׁתִיתֶםshtitemשְׁתִיתֶןshtitenשָׁתָהshataשָׁתְתָהshatetaשָׁתוּshatuעָתִידאֶשְׁתֶּהeshteנִשְׁתֶּהnishteתִּשְׁתֶּהtishteתִּשְׁתִּיtishtiתִּשְׁתּוּtishtuתִּשְׁתֶּינָהtishtenaיִשְׁתֶּהyishteתִּשְׁתֶּהtishteיִשְׁתּוּyishtuתִּשְׁתֶּינָהtishtenaצִוּוּישְׁתֵה!‏shte!שְׁתִי!‏shti!שְׁתוּ!‏shtu!שְׁתֶינָה!‏shtena!	אנחנו לא שותים יין, כאן כולם שותים מים.‏We don't drink wine, everyone here drinks water.		0-4 Food1 Level08 שׁ־ת־ה
שׁוֹתוֹת	drink (f, p)	פָּעַ	v	שׁ־ת־ה		הוֹוֶהשׁוֹתֶהshoteשׁוֹתָהshotaשׁוֹתִיםshotimשׁוֹתוֹתshototעָבָרשָׁתִיתִיshatitiשָׁתִינוּshatinuשָׁתִיתָshatitaשָׁתִיתshatitשְׁתִיתֶםshtitemשְׁתִיתֶןshtitenשָׁתָהshataשָׁתְתָהshatetaשָׁתוּshatuעָתִידאֶשְׁתֶּהeshteנִשְׁתֶּהnishteתִּשְׁתֶּהtishteתִּשְׁתִּיtishtiתִּשְׁתּוּtishtuתִּשְׁתֶּינָהtishtenaיִשְׁתֶּהyishteתִּשְׁתֶּהtishteיִשְׁתּוּyishtuתִּשְׁתֶּינָהtishtenaצִוּוּישְׁתֵה!‏shte!שְׁתִי!‏shti!שְׁתוּ!‏shtu!שְׁתֶינָה!‏shtena!			0-4 Food1 Level08 שׁ־ת־ה
תּוּת	strawberry	ז	n			תּוּתִים			Food1 Level08
רוֹצִים	want (m, p)	פָּעַ	v	ר־צ־ה		הוֹוֶהרוֹצֶהrotzeרוֹצָהrotzaרוֹצִיםrotzimרוֹצוֹתrotzotעָבָררָצִיתִיratzitiרָצִינוּratzinuרָצִיתָratzitaרָצִיתratzitרְצִיתֶםretzitemרְצִיתֶןretzitenרָצָהratzaרָצְתָהratztaרָצוּratzuעָתִידאֶרְצֶהertzeנִרְצֶהnirtzeתִּרְצֶהtirtzeתִּרְצִיtirtziתִּרְצוּtirtzuתִּרְצֶינָהtirtzenaיִרְצֶהyirtzeתִּרְצֶהtirtzeיִרְצוּyirtzuתִּרְצֶינָהtirtzenaצִוּוּירְצֵה!‏retze!רְצִי!‏retzi!רְצוּ!‏retzu!רְצֶינָה!‏retzena!	רוצים לבטל את החוק.‏They want to abolish the law. אם אתם רוצים, נלך עכשיו.‏If you want, we'll go now. הם לא רוצים שהארץ תחולק שוב.‏They don't want the country divided again. אילו הם היו רוצים, הם היו מוצאים פתרון.‏Had they wanted to, they would have found a solution. אנו רוצים להזמין שני מקומות בטיסה של מחר.‏We would like to book two seats on tomorrow's flight.		0-4 Food1 Level08 ר־צ־ה
רוֹצוֹת	want (f, p)	פָּעַ	v	ר־צ־ה		הוֹוֶהרוֹצֶהrotzeרוֹצָהrotzaרוֹצִיםrotzimרוֹצוֹתrotzotעָבָררָצִיתִיratzitiרָצִינוּratzinuרָצִיתָratzitaרָצִיתratzitרְצִיתֶםretzitemרְצִיתֶןretzitenרָצָהratzaרָצְתָהratztaרָצוּratzuעָתִידאֶרְצֶהertzeנִרְצֶהnirtzeתִּרְצֶהtirtzeתִּרְצִיtirtziתִּרְצוּtirtzuתִּרְצֶינָהtirtzenaיִרְצֶהyirtzeתִּרְצֶהtirtzeיִרְצוּyirtzuתִּרְצֶינָהtirtzenaצִוּוּירְצֵה!‏retze!רְצִי!‏retzi!רְצוּ!‏retzu!רְצֶינָה!‏retzena!			0-4 Food1 Level08 ר־צ־ה
כָּרִיךְ	sandwich (Hebrew)	ז	n	כ־ר־ך		כְּרִיכִים	סֶנְדְוִויץ׳‏		Food1 Level08 Level10 Plurals כ־ר־ך
בָּקָר	beef, cattle	ז	n	ב־ק־ר		בְּקָרִים			2-15 Food1 Level08 ב־ק־ר
פִּטְרִיָּה	mushroom, fungus	ז		פ־ט־ר		פִּטְרִיּוֹת			Food1 Level08 פ־ט־ר
פִּיצָה	pizza	נ	n			פִּיצוֹת			Food1 Level08
אָנָנָס	pineapple	ז	n			אָנָנָסִים			Food1 Level08
חָתוּל	cat	ז	n			חֲתוּלִים			Animals Level09 Level10 Plurals
סוּס	horse	ז	n			סוּסִים	also: chess knight		Animals Level09 Level10 Plurals
בַּרְוָזָה	duck	נ	n			בַּרְוָזוֹת	בַּר grain + אֲוָוז goose		Animals Level09 Level10 Plurals
בַּרְוָוז	duck, drake	ז	n			בַּרְוָזִים	בַּר grain + אֲוָוז goose		Animals Level09 Level10 Plurals
צַב	turtle, tortoise	ז	n	צ־ב־ב		צַבִּים			Animals Level09 Level10 Plurals צ־ב־ב
חֲמוֹר	donkey	ז	n			חֲמוֹרִים‎	וְרָאִיתִי פּוֹעֵל יְהוּדִי מְבֻוגָּר סוֹחֵב מְקָרֵר, מַעֲמִיס אוֹתוֹ עַל עֲגָלָה עִם חֲמוֹר.‏And then I saw an elderly Jewish laborer drag an ice box and load it onto his cart, which was drawn by a donkey.		Animals Level09
סַרְטָן	crab, lobster; cancer, malignancy	ז	n	ס־ר־ט־ן		סַרְטָנִים‎			Animals Level09 Level58 Medical
עַכָּבִישׁ	spider	ז	n			עַכְּבִישָׁה			Animals Level09
דּוֹב	bear	ז	n	ד־ב־ב		דּוּבִּים			Animals Level09 ד־ב־ב
עַכְבָּר	mouse	ז	n			עַכְבָּרָה	also in computing עַכְבְּרוֹשׁrat העכברים אכלו את העוגה.‏The mice ate the cake. היה שם עכבר, פחדתי נורא!‏There was a mouse there, I was terribly scared! מה? אתה מפחד מעכברים?‏What, you're afraid of mice? קשה לתפוס את העכבר הזה.‏This mouse is hard to catch.		Animals Level09
נֶשֶׁר	vulture	ז	n	נ־שׁ־ר		נְשָׁרִים			Animals Level09 נ־שׁ־ר
חַיָּה	animal	נ	n	ח־י־ה		חָיּוֹת			Animals Level09 ח־י־ה
חֶרֶק	insect	ז	n	ח־ר־ק		חֲרָקִים	לַחֲרוֹק: to creak, squeak		Animals Level09 ח־ר־ק
אַרְנָב	rabbit, bunny, hare	ז	n			אַרְנָבִים			Animals Level09
לִנְבּוֹחַ	to bark (dog, …)	פָּעַ	v	נ־ב־ח		הוֹוֶהנוֹבֵחַnoveachנוֹבַחַתnovachatנוֹבְחִיםnovchimנוֹבְחוֹתnovchotעָבָרנָבַחְתִּיnavachtiנָבַחְנוּnavachnuנָבַחְתָּnavachtaנָבַחְתְּnavachtנְבַחְתֶּםnevachtemנְבַחְתֶּןnevachtenנָבַחnavachנָבְחָהnavchaנָבְחוּnavchuעָתִידאֶנְבַּחenbachנִנְבַּחninbachתִּנְבַּחtinbachתִּנְבְּחִיtinbechiתִּנְבְּחוּtinbechuתִּנְבַּחְנָהtinbachnaיִנְבַּחyinbachתִּנְבַּחtinbachיִנְבְּחוּyinbechuתִּנְבַּחְנָהtinbachnaצִוּוּינְבַח!‏nevach!נִבְחִי!‏nivchi!נִבְחוּ!‏nivchu!נְבַחְנָה!‏nevachna!			Animals Level09 נ־ב־ח
זָנָב	tail (animal's)	ז	n	ז־נ־ב		זְנָבוֹת			Animals Level09 ז־נ־ב
חַייַּת מַחְמָד	pet	נ	n			חַיּוֹת מַחְמָד	"""animal of precious [thing]"""		Animals Level09 Level10 Plurals
יַנְשׁוּף	owl	ז	n	נ־שׁ־ף		יַנְשׁוּפִים			Animals Level09 נ־שׁ־ף
סוּסָה	mare, horse	נ	n			סוּסוֹת			Animals Level09 Level10 Plurals
חֲתוּלָה	cat (female)	נ	n			חֲתוּלוֹת			Animals Level09 Level10 Plurals
שֶׁלִּי	of mine		prep			שֶׁלִּישֶׁלָּנוּשֶׁלְּךָשֶׁלָּךְשֶׁלָּכֶםשֶׁלָּכֶןשֶׁלּוֹשֶׁלָּהּשֶׁלָּהֶםשֶׁלָּהֶן	הַשֵׁם שֶׁלִּי הוּא…‏My name is…		0-2 Level11 Possessives1
שֶׁלְּךָ	of yours (m, s)	ז	prep			שֶׁלִּישֶׁלָּנוּשֶׁלְּךָשֶׁלָּךְשֶׁלָּכֶםשֶׁלָּכֶןשֶׁלּוֹשֶׁלָּהּשֶׁלָּהֶםשֶׁלָּהֶן	הסיפור שלך הפחיד אותו והוא לא רצה לבוא.‏Your story frightened him and he didn’t want to come.		0-2 Level11 Possessives1
שֶׁלָּךְ	of yours (f, s)	נ	prep			שֶׁלִּישֶׁלָּנוּשֶׁלְּךָשֶׁלָּךְשֶׁלָּכֶםשֶׁלָּכֶןשֶׁלּוֹשֶׁלָּהּשֶׁלָּהֶםשֶׁלָּהֶן			0-2 Level11 Possessives1
שֶׁלּוֹ	of his	ז	prep			שֶׁלִּישֶׁלָּנוּשֶׁלְּךָשֶׁלָּךְשֶׁלָּכֶםשֶׁלָּכֶןשֶׁלּוֹשֶׁלָּהּשֶׁלָּהֶםשֶׁלָּהֶן			0-2 Level11 Possessives1
שֶׁלָּהּ	of her	נ	prep			שֶׁלִּישֶׁלָּנוּשֶׁלְּךָשֶׁלָּךְשֶׁלָּכֶםשֶׁלָּכֶןשֶׁלּוֹשֶׁלָּהּשֶׁלָּהֶםשֶׁלָּהֶן	השיער שלה צבוע.‏Her hair is dyed. רותי גמרה את השיעורים שלה.‏Ruthi's finished her homework.		0-2 Level11 Possessives1
שֶׁלָּכֶם	of yours (m, p)	ז	prep			שֶׁלִּישֶׁלָּנוּשֶׁלְּךָשֶׁלָּךְשֶׁלָּכֶםשֶׁלָּכֶןשֶׁלּוֹשֶׁלָּהּשֶׁלָּהֶםשֶׁלָּהֶן			0-2 Level11 Possessives1
שֶׁלָּכֶן	of yours (f, p)	נ	prep			שֶׁלִּישֶׁלָּנוּשֶׁלְּךָשֶׁלָּךְשֶׁלָּכֶםשֶׁלָּכֶןשֶׁלּוֹשֶׁלָּהּשֶׁלָּהֶםשֶׁלָּהֶן			0-2 Level11 Possessives1
שֶׁלָּנוּ	of ours		prep			שֶׁלִּישֶׁלָּנוּשֶׁלְּךָשֶׁלָּךְשֶׁלָּכֶםשֶׁלָּכֶןשֶׁלּוֹשֶׁלָּהּשֶׁלָּהֶםשֶׁלָּהֶן	אני גאה במה שהוגשם בתחום שלנו.‏I am proud of what has been accomplished in our field. הקבוצה שלנו הפסידה במשחק של אתמול.‏Our team lost yesterday's game.		0-2 Level11 Possessives1
שֶׁלָּהֶם	of theirs	ז	prep			שֶׁלִּישֶׁלָּנוּשֶׁלְּךָשֶׁלָּךְשֶׁלָּכֶםשֶׁלָּכֶןשֶׁלּוֹשֶׁלָּהּשֶׁלָּהֶםשֶׁלָּהֶן	הילד שלהם הוא ילד מְאוּמָּץ.‏Their son is adopted [an adopted child].		0-2 Level11 Possessives1
שֶׁלָּהֶן	of theirs (f)	נ	prep			שֶׁלִּישֶׁלָּנוּשֶׁלְּךָשֶׁלָּךְשֶׁלָּכֶםשֶׁלָּכֶןשֶׁלּוֹשֶׁלָּהּשֶׁלָּהֶםשֶׁלָּהֶן			0-2 Level11 Possessives1
מהיר				fast								12	101103734	Adjectives1 Level12
רֵיק	empty	ז	a	ר־י־ק		רֵיקָה			Adjectives1 Level12
יָבֵשׁ	dry	ז	a	י־ב־שׁ		יְבֵשָׁה			Adjectives1 Level12 י־ב־שׁ
רָטוֹב・רָטוּב	wet	ז	a	ר־ט־ב		רְטוּבָּה・רְטוּבָה			Adjectives1 Level12 ר־ט־ב
צִמְחוֹנִי	vegetarian	ז	n	צ־מ־ח		צִמְחוֹנִית	צֶמַח plant + ־וֹנִי		Food2 Level13 צ־מ־ח
מַזְלֵג	fork	ז	n	ז־ל־ג		מַזְלְגִים	as utensil		Food2 Level13 ז־ל־ג
סַכִּין	knife	ז	n			סַכִּינִים	also arbitrarily female (but male pural for either)		Food2 Level13
מַפִּית	napkin	נ	n			מְפִיּוֹת			Food2 Level13
קְעָרָה	bowl, dish	נ	n	ק־ע־ר		קְעָרוֹת			Food2 Level13 ק־ע־ר
צָמֵא	thirsty	ז	a	צ־מ־א		צְמֵאָה			Food2 Level13 צ־מ־א
כַּפִּית	teaspoon	נ	n	כ־פ־ף		כַּפִּיּוֹת	or any small spoon		Food2 Level13 כ־פ־ף
תַּפְרִיט	menu	ז	n	פ־ר־ט		תַּפְרִיטִים‎			Food2 Level13 פ־ר־ט
רוֹטֶב	sauce, gravy	ז	n	ר־ט־ב		רְטָבִים			Food2 Level13
מַתְכּוֹן	recipe	ז	n			מַתְכּוֹנִים			Food2 Level13
מָלוּחַ	salty	ז	a	מ־ל־ח		מְלוּחָה			0-3 Food1 Food2 Level08 Level13 מ־ל־ח
חָרִיף	hot, spicy; sharp, pungent; smart, bright, strong	ז	a	ח־ר־ף		חֲרִיפָה			Food2 Level13 ח־ר־ף
מַר	bitter	ז	a	מ־ר־ר		מָרָה	"male also: ""Mr."" as noun"		Food2 Level13 מ־ר־ר
לֶאֱפוֹת	to bake	פָּעַ	v	א־פ־ה		הוֹוֶהאוֹפֶהofeאוֹפָהofaאוֹפִיםofimאוֹפוֹתofotעָבָראָפִיתִיafitiאָפִינוּafinuאָפִיתָafitaאָפִיתafitאֲפִיתֶםafitemאֲפִיתֶןafitenאָפָהafaאָפְתָהaftaאָפוּafuעָתִידאוֹפֶהofeנֹאפֶהnofeתֹּאפֶהtofeתֹּאפִיtofiתֹּאפוּtofuתֹּאפֶינָהtofenaיֹאפֶהyofeתֹּאפֶהtofeיֹאפוּyofuתֹּאפֶינָהtofenaצִוּוּיאֱפֵה!‏efe!אֱפִי!‏efi!אֱפוּ!‏efu!אֱפֶינָה!‏efena!			Food2 Level13 א־פ־ה
מַמְתָּק	candy, sweet	ז	n	מ־ת־ק		מַמְתַּקִּים			Food2 Level13 מ־ת־ק
עוּגִייָּה	cookie	נ	n			עוּגִיּוֹת			Food2 Level13
אֲבַטִּיחַ	watermelon	ז	n			אֲבַטִּיחִים			Food2 Level13
בּוֹטֶן	peanut	ז	n	ב־ט־ן		בְּטָנִים			Food2 Level13 ב־ט־ן
רִיבָּה	jam	נ	n			רִיבּוֹת			Food2 Level13
עֵנָב	grape	ז	n	ע־נ־ב		עֲנָבִים			Food2 Level13 ע־נ־ב
מַשְׁקֶה	beverage, drink	ז	n	שׁ־ק־ה		מַשְׁקָאוֹת			Food2 Level13 שׁ־ק־ה
דּוּבְדְּבָן	cherry [tree]	ז	n			דִּיבְדְּבָנִים			Food2 Level13
מַסְטִיק	gum	ז	n			מַסְטִיקִים			Food2 Level13
מַנְגּוֹ	mango	ז	n			מַנְגּוֹאִים			Food2 Level13
שׁוּם²	garlic	ז	n			שׁוּמִים			Food2 Level13
רֵיחַ	smell, odour	ז	n	ר־י־ח		רֵיחוֹת			Food2 Level13 ר־י־ח
טַעַם	taste	ז	n	ט־ע־ם		טְעָמִים	על טעם וריח אין לְהִתְווַכֵּחַ.‏One man’s meat is another man’s poison. [There’s no arguing over flavor and smell.] אני מקווה שהאוכל הזה לפי טעמך.‏I hope this food is to your liking [according to your taste]. תבלע את זה מהר, אז לא תרגיש את הטעם.‏Swallow it quickly, and you won't taste it [feel the taste].		1-13 Food2 Level13 ט־ע־ם
סִיר	pot	ז	n			סִירִים			Food2 Level13
מִצְרָךְ	commodity, grocery item, needed consumer product; ingredient (for a meal, …)	ז	n	צ־ר־ך		מִצְרָכִים			Food2 Level13 צ־ר־ך
חֲלִיפָה	suit (clothes)	נ	n	ח־ל־ף		חֲלִיפוֹת			Clothing Level14 ח־ל־ף
חֲגוֹרָה	belt	נ	n	ח־ג־ר		חֲגוֹרוֹת	any: seat ~, web ~, fatigue ~, …		Clothing Level14 ח־ג־ר
לַחְבּוֹשׁ	to wear, put on (headgear); to bandage	פָּעַ	v	ח־ב־שׁ		הוֹוֶהחוֹבֵשׁchoveshחוֹבֶשֶׁתchoveshetחוֹבְשִׁיםchovshimחוֹבְשׁוֹתchovshotעָבָרחָבַשְׁתִּיchavashtiחָבַשְׁנוּchavashnuחָבַשְׁתָּchavashtaחָבַשְׁתְּchavashtחֲבַשְׁתֶּםchavashtemחֲבַשְׁתֶּןchavashtenחָבַשׁchavashחָבְשָׁהchavshaחָבְשׁוּchavshuעָתִידאֶחְבּוֹשׁechbosh אֶחֱבוֹשׁechevoshנַחְבּוֹשׁnachbosh נַחֲבוֹשׁnachavoshתַּחְבּוֹשׁtachbosh תַּחֲבוֹשׁtachavoshתַּחְבְּשִׁיtachbeshi תַּחַבְשִׁיtachavshiתַּחְבְּשׁוּtachbeshu תַּחַבְשׁוּtachavshuתַּחְבּוֹשְׁנָהtachboshna תַּחֲבוֹשְׁנָהtachavoshnaיַחְבּוֹשׁyachbosh יַחֲבוֹשׁyachavoshתַּחְבּוֹשׁtachbosh תַּחֲבוֹשׁtachavoshיַחְבְּשׁוּyachbeshu יַחַבְשׁוּyachavshuתַּחְבּוֹשְׁנָהtachboshna תַּחֲבוֹשְׁנָהtachavoshnaצִוּוּיחֲבוֹשׁ!‏chavosh!חִבְשִׁי!‏chivshi!חִבְשׁוּ!‏chivshu!חֲבוֹשְׁנָה!‏chavoshna!			Clothing Level14 ח־ב־שׁ
מִשְׁקְפֵי שֶׁמֶשׁ	sunglasses	ז	n				pl.		Clothing Level14
כְּפָפָה	glove	נ	n	כ־פ־ף		כְּפָפוֹת			Clothing Level14 כ־פ־ף
לַעֲנוֹד	to wear, put on (ring, watch, …)	פָּעַ	v	ע־נ־ד		הוֹוֶהעוֹנֵדonedעוֹנֶדֶתonedetעוֹנְדִיםondimעוֹנְדוֹתondotעָבָרעָנַדְתִּיanadetiעָנַדְנוּanadnuעָנַדְתָּanadetaעָנַדְתְּanadetעֲנַדְתֶּםanadetemעֲנַדְתֶּןanadetenעָנַדanadעָנְדָהandaעָנְדוּanduעָתִידאֶעֱנוֹדe'enodנַעֲנוֹדna'anodתַּעֲנוֹדta'anodתַּעַנְדִיta'andiתַּעַנְדוּta'anduתַּעֲנוֹדְנָהta'anodnaיַעֲנוֹדya'anodתַּעֲנוֹדta'anodיַעַנְדוּya'anduתַּעֲנוֹדְנָהta'anodnaצִוּוּיעֲנוֹד!‏anod!עִנְדִי!‏indi!עִנְדוּ!‏indu!עֲנוֹדְנָה!‏anodna!			Clothing Level14 ע־נ־ד
לְהַרְכִּיב	to wear (glasses); to assemble, construct	הִפְ	v	ר־כ־ב		הוֹוֶהמַרְכִּיבmarkivמַרְכִּיבָהmarkivaמַרְכִּיבִיםmarkivimמַרְכִּיבוֹתmarkivotעָבָרהִרְכַּבְתִּיhirkavtiהִרְכַּבְנוּhirkavnuהִרְכַּבְתָּhirkavtaהִרְכַּבְתְּhirkavtהִרְכַּבְתֶּםhirkavtemהִרְכַּבְתֶּןhirkavtenהִרְכִּיבhirkivהִרְכִּיבָהhirkivaהִרְכִּיבוּhirkivuעָתִידאַרְכִּיבarkivנַרְכִּיבnarkivתַּרְכִּיבtarkivתַּרְכִּיבִיtarkiviתַּרְכִּיבוּtarkivuתַּרְכֵּבְנָהtarkevnaיַרְכִּיבyarkivתַּרְכִּיבtarkivיַרְכִּיבוּyarkivuתַּרְכֵּבְנָהtarkevnaצִוּוּיהַרְכֵּב!‏harkev!הַרְכִּיבִי!‏harkivi!הַרְכִּיבוּ!‏harkivu!הַרְכֵּבְנָה!‏harkevna!	לְהַרְכִּיב מִשְׁפָּטto make a sentence		Clothing Level14 ר־כ־ב
גֶּרֶב	sock, stocking	ז	n	ג־ר־ב		גַּרְבַּייִם			Clothing Level14 ג־ר־ב
לִגְרוֹב	to wear, put on (socks, stockings)	פָּעַ	v	ג־ר־ב		הוֹוֶהגּוֹרֵבgorevגּוֹרֶבֶתgorevetגּוֹרְבִיםgorvimגּוֹרְבוֹתgorvotעָבָרגָּרַבְתִּיgaravtiגָּרַבְנוּgaravnuגָּרַבְתָּgaravtaגָּרַבְתְּgaravtגְּרַבְתֶּםgravtemגְּרַבְתֶּןgravtenגָּרַבgaravגָּרְבָהgarvaגָּרְבוּgarvuעָתִידאֶגְרוֹבegrovנִגְרוֹבnigrovתִּגְרוֹבtigrovתִּגְרְבִיtigreviתִּגְרְבוּtigrevuתִּגְרוֹבְנָהtigrovnaיִגְרוֹבyigrovתִּגְרוֹבtigrovיִגְרְבוּyigrevuתִּגְרוֹבְנָהtigrovnaצִוּוּיגְּרוֹב!‏grov!גִּרְבִי!‏girvi!גִּרְבוּ!‏girvu!גְּרוֹבְנָה!‏grovna!			Clothing Level14 ג־ר־ב
גִ'ינְס	jeans, denim	ז	n			גִינְסִים			Clothing Level14
תַּחְפּוֹשֶׂת	costume, fancy dress	נ	n	ח־פ־שׂ		תַּחְפּוֹשׂוֹת			Clothing Level14 ח־פ־שׂ
עֲנִיבָה	necktie, cravat; loop, circuit	נ	n	ע־נ־ב		עֲנִיבוֹת			Clothing Level14 ע־נ־ב
זָ'קֶט	jacket	ז	n			זָקֶטִים			Clothing Level14
סְוֵודֶר	sweater, jumper, pullover	ז	n			סְוֵודֵרִים			Clothing Level14
צָמִיד	bracelet	ז	n	צ־מ־ד		צְמִידִים			Clothing Level14 צ־מ־ד
צָעִיף	scarf, shawl	ז	n	צ־ע־ף		צְעִיפִים			Clothing Level14 צ־ע־ף
כִּיס	pocket	ז	n	כ־י־ס		כִּיסִים			Clothing Level14 כ־י־ס
וָרוֹד	pink	ז	n	ו־ר־ד		וְרוּדָּה			Colors Level15 ו־ר־ד
צִבְעוֹנִי	colorful; tulip	ז	a n	צ־ב־ע		צִבְעוֹנִית	יש מַרְבָדִים צִבְעוֹנִיִּים.‏There are some colored rugs.		1-16 Colors Level15 צ־ב־ע
אִיתִּי	with me		prep			via עִם/עִימִּי	עִימִּי archaic/poetic אני רוצה שאריאלה תשחק איתי. עכשיו זה בסדר?‏I want Ariela to play with me now – is it OK?		0-4 Level16 Prepositions1
אִיתָּהּ	with her	נ	prep			via archaic/poetic עִם/עִימָּהּ	ראיתי שהוא משוחת אִתָּהּ.‏‎I saw that he was having a conversation [conversing] with her. דיברתי אִתּוֹ אבל אִתָּהּ לא דיברתי.‏I spoke with him but I didn't speak with her. הזמרת שרה שירי-עם, וכולם שרו אִתָּהּ.‏The singer sang folk songs, and everyone sang along with her. הוא חי אִתָּהּ כמה שנים ואחר-כך עזב אותה.‏He lived with her for a few years and then left her.		0-4 Level16 Prepositions1
אִיתּוֹ	with him	ז	prep			via עִם/עִימּוֹ	עִימּוֹ archaic/poetic		0-4 Level16 Prepositions1
אִיתָּנוּ	with us		prep			via עִם/עִימָּנוּ	עִימָּנוּ archaic/poetic אבא ואמא שלו באים איתנו.‏His father and mother are coming with us. באחרונה קיבלת תַּזְכִּיר מאיתנו.‏You recently received a reminder from us.		0-4 Level16 Prepositions1
יוֹתֵר מִדַּי	too [much, many]		adv			מ־ more than + sufficient דַּי	מִדַּי works after any adjective, eg.: מְקוֹמוֹת רַבִּים מִדַּיtoo many places החום מהשְׂרֵיפוֹת יָצַר יותר מדי רוח.‏The heat from the fires has created too much wind.		1-13 Level17 numbers
מְאֵיפֹה?‏	where from?		adv				מֵהֵיכָן?, מֵאַיִן?‏		06 Level18 Questions
שֶׁל מִי?‏	whose?		adv						Level18 Questions
בְּאֵיזֶה?‏	in which?		adv						Level18 Questions
עִם מִי?‏	with who[m]?		adv						Level18 Questions
לְמִי?‏	to who?		adv				לְ + מִי		Level18 Questions
מִמִּי?‏	from who?		adv						Level18 Questions
בִּשְׁבִיל מָה?‏	what for?		adv						2-05 Level18 Questions
דּוּגְמָן	model	ז	n			דּוּגְמָנִית			Level19 Occupations
קַרְיֶירָה	career	נ	n			קַרְיֶרוֹת			Level19 Occupations
צֶווֶת	crew, team, squad	ז	n	צ־ו־ת		צְוָותִים			Level19 Occupations צ־ו־ת
מַזְכִּיר²	secretary	ז	n	ז־כ־ר		מַזְכִּירָה			Level19 Occupations
צַיֶּירֶת	painter, drawer, artist	נ	n	צ־י־ר		צַיָּירוֹת			Level19 Occupations
צַייָּר	painter, drawer, artist	ז	n	צ־י־ר		צַייָּרִים			Level19 Occupations
עוֹרֶכֶת דִּין	lawyer (f)	נ	n			עוֹרְכִי דִּין			Level19 Occupations
עוֹרֵךְ דִּין	lawyer	ז	n			עוֹרְכִי דִּין			Level19 Occupations
פּוֹעֵל	worker	ז	n	פ־ע־ל		פּוֹעֲלִים	פּוֹעֶלֶת		Level19 Occupations פ־ע־ל
קָצִין	officer (military)	ז	n	ק־צ־ן		קְצִינָה			Level19 Occupations ק־צ־ן
קַבַּרְנִיט	captain (plane, ship)	ז	n			קַבַּרְנִיטָה	also: leader		Level19 Occupations
בּוֹס	boss	ז	n			בּוֹסִים			Level19 Occupations
שׁוֹמֵר²	watchman, guard, sentry	ז	n	שׁ־מ־ר		שׁוֹמֶרֶת	more for individuals, unlike מִשְׁמָר		1-13 Level19 Occupations שׁ־מ־ר
שַׂחְקָן	actor, player	ז	n	שׂ־ח־ק		שַׂחְקָנִים	שַׂחְקָנִית, שַׂחְקָנִיּוֹת‎		Level19 Level64 Occupations Sports שׂ־ח־ק
הִתְמָחוּת	internship, apprenticeship; specialization, expertise	נ	n			הִתְמָחוּיּוֹת			Level19 Occupations
אַדְרִיכָל	architect	ז	n			אַדְרִיכָלִית			Level19 Occupations
אַף-עַל-פִּי	even though, although		conj				אַף-עַל-פִּי-כֵן: nonetheless, nevertheless		Conjunctions Level20
בִּפְנִים	inside		prep	פ־נ־ה			"also בְּתוֹךְ ""in פְּנִים (interior)"""		Level21 Prepositions2 פ־נ־ה
אֶל	at, to [-wards]; for		prep				or לְ־ הפניתי את הראי אל השמט.‏I turned the mirror towards the sun. כיוונתי את האור אל המכונית.‏I directed the light towards the car. סובבי את המנורה אֵלַיי, בבקשה.‏Turn the lamp towards me, please.		0-4 Level21 Prepositions2
אַחַר הַצָּהֳרַיים	afternoon	ז	n			אַחֲרֵי הַצָּהֳרַיים	(more pronunciations in use for צָהֳרַיים, see HA article) אחרי הצהריים אני אישן קצת.‏I'll sleep a bit in the afternoon.		DatesAndTime Level22
לוּחַ שָׁנָה	calendar	ז	n			לוּחוֹת שָׁנָה			1-25 2-02 DatesAndTime Level22
חֲצוֹת	midnight	ז	n	ח־צ־ה		חֲצוֹתִים			DatesAndTime Level22 ח־צ־ה
עָשׂוֹר	decade	ז	n	ע־שׂ־ר		עֲשׂוֹרִים			DatesAndTime Level22 ע־שׂ־ר
עִידָּן	era, eon, age	ז	n			עִידָּנִים	also: geological period, …		DatesAndTime Level22
דּוֹר	generation (genealogical)	ז	n	ד־ו־ר		דּוֹרוֹת			DatesAndTime Level22 ד־ו־ר
מָחֳרָתַייִם	in two days, the day after tomorrow		adv				proper: mokhoratāyim – colloq. mostly: makhratāyim (more pronunciations in use, see eg. Wiktionary & HA) אני אבוא מחרתיים.‏I'll come the day after tomorrow. תודיע לי מחר או מחרתיים, אני צריך לדעת.‏Let me know tomorrow or the day after, I need to know.		1-04 2-02 DatesAndTime Level22
כַּיּוֹם	nowadays, currently, presently		adv				הנוער רק ממסמס כיום.‏Young people only text nowadays. לא רק שכיום יש הרבה זוגות צעירים אלא…‏Not only are there nowadays many young couples but...		1-03 DatesAndTime Level22
שְׁבוּעַיִים	two weeks	ז	n	שׁ־ב־ע			העוצר נמשך שבועיים.‏The curfew lasted two weeks.		1-04 DatesAndTime Level22 שׁ־ב־ע
שִׁלְשׁוֹם	the day before yesterday		adv						DatesAndTime Level22
הוֹוֶה	present	ז	n			no pl.	tense, period, time, …		DatesAndTime Level22
מְלוּכְלָךְ	dirty	ז	a	ל־כ־ל־ך		מְלוּכְלֶכֶת	החדר נורא מלוכלך.‏The room’s filthy / terribly dirty. החולצה שלי מלוכלכת.‏My shirt is dirty. שפכתי את המים המלוכלכים לתוך הכיור.‏I poured the dirty water into the sink.		2-04 Adjectives2 Level23 ל־כ־ל־ך
חַלָּשׁ	weak, feeble	ז	a	ח־ל־שׁ		חַלָּשָׁה			Adjectives2 Level23 ח־ל־שׁ
אֶפְשָׁרִי	possible	ז	a			אֶפְשָׁרִית	potential, viable, doable, … כשאתה ילד, כל דבר הוא אפשרי.‏When you're a child, anything and everything is possible. מובן מאליו שזה בלתי אפשרי.‏It is obvious [It’s understood from itself] that it is impossible.		1-27 Adjectives2 Level23
בִּלְתִּי אֶפְשָׁרִי	impossible		adv				also: אִי-אֶפְשָׁר colloq.: difficult, unbearable, hard to cope with אני מצטער, אבל זה בלתי אפשרי.‏I'm sorry, but that's impossible. מובן מאליו שזה בלתי אפשרי.‏It is obvious [understood from itself] that it is impossible.		1-27 Adjectives2 Level23
פְּרָטִי	private, personal; individual	ז	a			פְּרָטִית			Adjectives2 Level23
חַי	alive, vivacious; raw, uncooked; fresh	ז	a	ח־י־ה		חַיָּה			Adjectives2 Level23 ח־י־ה
הֶכְרֵחִי	necessary	ז	a	כ־ר־ח		הֶכְרֵחִית			Adjectives2 Level23 כ־ר־ח
עַצְמָאִי	independent, self-sufficient; unaffiliated, autonomous	ז	a	ע־צ־ם		עַצְמָאִית	also: freelance[r]		Adjectives2 Level23 ע־צ־ם
אַחְרַאי	responsible, in charge	ז	a			אַחְרָאִית	(person, …)		Adjectives2 Level23
מַגְעִיל	disgusting, nasty, revolting, repulsive	ז	a	ג־ע־ל		מַגְעִילָה			Adjectives2 Level23 ג־ע־ל
מוּשְׁלָם	perfect, excellent; complete, total	ז	a	שׁ־ל־ם		מוּשְׁלֶמֶת	splendid, wonderful, …		Adjectives2 Level23 שׁ־ל־ם
שָׁגוּי	incorrect, wrong	ז	a	שׁ־ג־ה		שְׁגוּיָה	erroneous, mistaken, …		Adjectives2 Level23 שׁ־ג־ה
שְׁלִילִי	negative	ז	a	שׁ־ל־ל		שְׁלִילִית			Adjectives2 Level23 שׁ־ל־ל
חִיּוּבִי	positive	ז	a n	ח־י־ב		חִיּוּבִית	as in English: value, response, number, …		Adjectives2 Level23 ח־י־ב
יָעִיל	efficient, effective	ז	a			יְעִילָה			Adjectives2 Level23
מִקְצוֹעִי	professional	ז	a	ק־צ־ע		מִיקְצוֹעִית	קבוצה מקצועית זו זכתה לתשומת לב מחודשת רק כשלוש שנים מאוחר יותר.‏This professional group received renewed attention only about three years later. עובדים אלו כקודמיהם חוו מצד אחד הצלחה מקצועית ומצד אחר קשיים חברתיים–כלכליים.‏These workers, like their predecessors, experienced on one hand professional success and on the other socio-economic difficulties.		2-05 Adjectives2 Level23 ק־צ־ע
צְבָאִי	military (adj.)	ז	a	צ־ב־א		צְבָאִית			Adjectives2 Level23 צ־ב־א
מוּכֶּרֶת	familiar, known; recognized	נ	n	נ־כ־ר		מוּכָּרוֹת			Adjectives2 Level23
מוּכָּר	familiar, known; recognized	ז	n	נ־כ־ר		מוּכָּרִים			Adjectives2 Level23
לְעִתִּים קְרוֹבוֹת	often, frequently		adv			"לְעִתִּים: sometimes (""to times"") קְרוֹב: near"	"or לְעִתִּים תְּכוּפוֹת (""sometimes frequently"")"		Adverbs Level24
לְעִתִּים רְחוֹקוֹת	seldom, rarely, infrequently					"לְעִתִּים: sometimes (""to times"") רְחוֹק: distant"	very occasionally, once in a long while		Adverbs Level24
בְּכָל זֹאת	even so, anyway, nevertheless		adv			also בְּכָל אוֹפֶן			Adverbs Level24
בֶּאֱמֶת	really, truly, indeed, in all honesty			א־מ־ת					Adverbs Level24 א־מ־ת
לְפָחוֹת	at least		adv	פ־ח־ת			(at a lower limit) ‏אני רוצה לפחות שבעה ילדים.‏‎I want at least seven kids. אולי אני מתנהג כמו ילד אבל לפחות אני לא לובש חיתולים‎.‏Maybe I act like a child but at least I don't wear diapers.		Adverbs Level24 פ־ח־ת
כְּמוֹ תָּמִיד	like [as] always		adv						1-08 Adverbs Level24
בְּכָל אוֹפֶן	anyway, at any rate		adv			also: בְּכָל זֹאת	"""in all method [way]"""		Adverbs Level24
בְּעִיקָּר	mostly, mainly		adv				"""in essence [עִיקָר]"""		Adverbs Level24
בְּקָרוֹב	soon, shortly; trailer (movie)		adv						Adverbs Level24
בֵּינְתַייִם	meanwhile, in the meantime		adv				אבל בינתיים מי ישמור על העץ בחוץ בחצר?‏But meanwhile, who'll look after the wood outside in the yard?		2-05 Adverbs Level24
סוֹף סוֹף	finally, at last; after all		adv				"סוֹף: end סוף סוף הגענו.‏We've arrived at last. ""הנה סיימתי סוף סוף.‏""“And now I’ve finished at last"". סוף סוף התפטרתי ממנו.‏I finally got rid of him. סוף סוף את מגלה שאני כאן!‏You've finally realized I'm here!"		1-09 1-16 1-27 Adverbs Level24
לֹא בְּהֶכְרֵחַ	not necessarily		adv				or לָאו דַּוְוקָא		Adverbs Level24
בְּקַלּוֹת	easily		adv						Adverbs Level24
לְגַמְרֵי	completely, totally, entirely, utterly, quite		adv	ג־מ־ר			אתה צוֹדֵק לגמרי.‏You are completely right.		1-18 Adverbs Level24 ג־מ־ר
בְּקוֹשִׁי	with difficulty; hardly, barely (colloq)		adv				"""in difficulty [קוֹשִׁי]"""		Adverbs Level24
לָאו דַּוְוקָא	not necessarily, not specifically		adv				or לֹא בְּהֶכְרֵחַ Aramaic dawqā (exactness) via Yiddish davke		Adverbs Level24
בְּאוֹפֶן כְּלָלִי	in general, generally						"~ ""in manner general [כְּלָל: rule]"""		Adverbs Level24
סָבִיר לְהַנִּיחַ	safe to assume, probably		adv			סָבִיר: logical לְהַנִּיחַ: to assume	it stands to reason, one can reasonably assume that, it would be reasonable, …		Adverbs Level24
בְּכָּל מָקוֹם	everywhere		adv						Adverbs Level24
בְּיַחַד	together		adv	י־ח־ד					Adverbs Level24 י־ח־ד
בְּהֶחְלֵט	definitely, certainly, without doubt		adv				as answer: of course, definitely, sure		Adverbs Level24
לָאַחֲרוֹנָה	lately, recently		adv				לָ־‎ (to the) + אַחֲרוֹנָה (last)		Adverbs Level24
שֵׁם מִשְׁפָּחָה	surname	ז	n			שְׁמוֹת מִשְׁפָּחָה			Family Level25
שֵׁם פְּרָטִי	first name, given name	ז	n			שְׁמוֹת פְּרָטִיִּים	private / personal name		Family Level25
בַּת דּוֹדָה	cousin (via aunt)	נ	n			בְּנוֹת דּוֹדָה			1-25 Family Level25
בֶּן זוּג	spouse, partner (m)	ז	n			בְּנֵי זוּג			Family Level25
בַּת זוּג	partner, spouse (f)	נ	n			בְּנוֹת זוּג			Family Level25
אַחְייָן	nephew	ז	n			אַחְייָנִים			1-25 Family Level25
אַחְייָנִית	niece	נ	n			אַחְייָנִיּוֹת			1-25 Family Level25
סַפָּה	sofa, couch	נ	n			סָפּוֹת	ultimately Aramaic ṣipā (mat)		Home Level26
מַזְגָן	air-conditioner	ז	n	מ־ז־ג		מַזְגָנִים			Home Level26 מ־ז־ג
גַּג	roof	ז	n			גֶּגִים	also: top, maximum		Home Level26
דּוּדּ	boiler, water heater	ז	n	ד־ו־ד		דְּווָדִים			Home Level26 ד־ו־ד
חֲדַר שֵׁנָה	bedroom	ז	n			חַדְרֵי שֵׁנָה	room of sleep		Home Level26
מִרְפֶּסֶת	balcony, porch	נ	n	ר־פ־ס		מִרְפָּסוֹת			Home Level26 ר־פ־ס
מַרְתֵּף	basement, cellar	ז	n	ר־ת־ף		מַרְתְּפִים			Home Level26 ר־ת־ף
כְּלִי עֲבוֹדָה	work tool, instrument	ז	n			כְּלֵי עֲבוֹדָה			Home Level26
מַכְשִׁיר	appliance, instrument	ז	n	כ־שׁ־ר		מַכְשִׁירִים	apparatus, device, utensil, gadget, tool, implement, …		Home Level26 כ־שׁ־ר
רִצְפָּה	floor, pavement, ground	נ	n	ר־צ־ף		רְצָפוֹת			Home Level26 ר־צ־ף
תִּקְרָה	ceiling	נ	n	ק־ר־ה		תִּקְרוֹת	also: maximum		Home Level26 ק־ר־ה
עֲלִייַּת גַּג	attic	נ	n			עֲלִיּוֹת גַּג	"""slope of roof"""		Home Level26
חֲדַר אוֹכֶל	dining room	ז	n			חַדְרֵי אוֹכֶל			ConstructState1 Home Level26 Level27
וִילוֹן	curtain, drape, blind	ז	n	ל־ו־ן		וִוילוֹנוֹת			Home Level26 ל־ו־ן
כִּיּוֹר	sink	ז	n			כִּיּוֹרִים			Home Level26
סְמַרְטוּט	rag, duster, tattered garment	ז	n			סְמַרְטוּטִים	slang: submissive person		Home Level26
כְּבִיסָה	laundry, washing	נ	n	כ־ב־ס		כְּבִיסוֹת			Home Level26 כ־ב־ס
מְכוֹנַת כְּבִיסָה	washing machine	נ	n			מְכוֹנוֹת כְּבִיסָה			ConstructState1 Home Level26 Level27
מִקְלָט	shelter	ז	n	ק־ל־ט		מִקְלָטִים			Home Level26 ק־ל־ט
מַטְאֲטֵא	broom	ז	n	ט־א־ט־א		מַטְאַטְאִים			Home Level26 ט־א־ט־א
מַעֲלִית	elevator, lift	נ	n	ע־ל־ה		מַעֲלִיּוֹת			Home Level26 ע־ל־ה
בַּקְבּוּק מַיִם	bottle of water	ז	n			בַּקְבּוּקֵי מַיִם			1-11 ConstructState1 Level27
בַּקְבּוּק יַיִן	bottle of wine	ז	n			בַּקְבּוּקֵי יַיִן			1-11 ConstructState1 Level27
מִיץ תַּפּוּזִים	orange juice	ז	n				no pl.		0-5 ConstructState1 Level27
חֲדַר אוֹרְחִים	guest room, lounge, living room	ז	n			חַדְרֵי אוֹרְחִים			ConstructState1 Home Level26 Level27
עוּגַת שׁוֹקוֹלָד	chocolate cake	נ	n			עוּגוֹת שׁוֹקוֹלָד			ConstructState1 Level27
עוּגַת גְּבִינָה	cheese cake	נ	n			עוּגוֹת גְּבִינָה			ConstructState1 Level27
אֲרוּחַת עֶרֶב	dinner	נ	n			אֲרוּחוֹת עֶרֶב			ConstructState1 Level27
בֵּית מִשְׁפָּט	court	ז				בָּתֵּי מִשְׁפָּט			ConstructState1 Level27
שֶׁלֶג	snow	ז	n	שׁ־ל־ג		שְׁלָגִים			Level28 Weather שׁ־ל־ג
רַעַם	thunder	ז	n	ר־ע־ם		רְעָמִים			Level28 Weather ר־ע־ם
בָּרָק	lightning	ז	n	ב־ר־ק		בְּרָקִים			Level28 Weather ב־ר־ק
בָּרָד	hail	ז	n	ב־ר־ד		בְּרָדִים	slang: snow cone, slushie		Level28 Weather ב־ר־ד
סוּפָה	storm, tempest	נ	n			סוּפוֹת			Level28 Weather
אוֹבֶךְ	haze	ז	n	א־ב־ך		אֳבָכִים			Level28 Weather א־ב־ך
מְעוּנָּן	cloudy, overcast, gloomy	ז	a			מְעוּנֶּנֶת			Level28 Weather
גָּשׁוּם	rainy	ז	a	ג־שׁ־ם		גְּשׁוּמָה			1-12 Level28 Weather ג־שׁ־ם
טֶמְפֶּרָטוּרָה	temperature	נ	n			טֶמְפֵּרָטוּרוֹת	as in physics		Level28 Weather
גַּל חוֹם	heat wave	ז	n			גַּלֵּי חוֹם			Level28 Weather
גַּל קוֹר	cold front, cold spell	נ	v			גַּלֵּי קוֹר			Level28 Weather
הוּרִיקָן	hurricane	ז	n			הוּרִיקָנִים			Level28 Weather
טוֹרְנָדוֹ	tornado	ז	n			טוֹרְנָאדוֹאִים	via Spanish thunderstorm, ultimately Indo-European *(s)tene- (thunder)		Level28 Weather
הֲצָפָה	flooding	נ	n	צ־ו־ף		הֲצָפוֹת	or שִׁיטָּפוֹן		Level28 Weather צ־ו־ף
מַעֲלָה	degree (chem., geom., temp.); advantage, value, virtue	נ	n	ע־ל־ה		מַעֲלוֹת			Level28 Weather ע־ל־ה
עֲרָפֶל	fog, mist	ז	n	ע־ר־פ־ל		עַרְפִלִּים	also as: uncertainty		Level28 Weather ע־ר־פ־ל
חוֹף יָם	beach	ז	n			חוֹפֵי יָם			Level29 Places
קָדִימָה	forward		adv	ק־ד־ם					Level29 Places ק־ד־ם
אָחוֹרָה	backward		adv	א־ח־ר			אָחוֹר back, rear part + ־ָה		Level29 Places א־ח־ר
טִירָה	castle	נ	n			טִירוֹת	colloq.: mansion		Level29 Places
לְאוֹרֶךְ	along (the length), lengthwise; throughout, for the duration		adv	א־ר־ך			אוֹרֶךְ: length, duration		Level29 Places א־ר־ך
נֶכֶס	asset, property	ז	n	נ־כ־ס		נְכָסִים			Level29 Places נ־כ־ס
אֵיזוֹר	area, province, region, zone	ז	n			אֵיזוֹרִים	commonly as אֵזוֹר		Level29 Places
פָּארְק	park	ז	n			פָּארְקִים	ultimately Proto-Germanic *parrukaz (enclosure, fence)		Level29 Places
מַכּוֹלֶת	grocery (store)	נ	n	מ־כ־ל		מַכּוֹלוֹת			Level29 Places מ־כ־ל
מָחוֹז	district, territory, region	ז	n	ח־ו־ז		מְחוֹזוֹת			Level29 Places ח־ו־ז
אִי	island	ז	n			אִיִּים			Level29 Places
בָּר	bar	ז	n			בָּרִים	place to drink / meteorology		Level29 Places
עֵמֶק	valley	ז	n	ע־מ־ק		עֲמָקִים			Level29 Places ע־מ־ק
בְּרָחְבִי	across		adv	ר־ח־ב			רַחַב: wide open space		Level29 Places ר־ח־ב
שְׂדֵרָה	avenue, boulevard	נ	n			שְׂדֵרוֹת			Level29 Places
בֵּית כֶּלֶא	prison, jail	ז	n	כ־ל־א		בָּתֵּי כֶּלֶא	בֵּית・בָּתֵּי not necessary כְּלָאִים		Level29 Places כ־ל־א
מִגְדָּל	tower	ז	n	ג־ד־ל		מִגְדָּלִים			Level29 Places ג־ד־ל
עֲיָירָה	town	נ	n			עֲיָירוֹת			Level29 Places
בֵּית קוֹלְנוֹעַ	movie theater, cinema	ז	n			בָּתֵּי קוֹלְנוֹעַ	קוֹל‏ “sound” + נוֹעַ‏ “movement”		2-02 Level29 Places
עִיר בִּירָה	capital city	נ	n			עָרֵי בִּירָה	עִיר・עָרֵי not necessary בִּירוֹת		Level29 Places
גֶּשֶׁר	bridge	ז	n	ג־שׁ־ר		גְּשָׁרִים			Level29 Places ג־שׁ־ר
כִּיכָּר	square, plaza; roundabout, rotary	נ	n			כִּכָּרוֹת	sometimes also treated as male		Level29 Places
חַוָּוה	farm, ranch	נ	n	ח־ו־ה		חַוּוֹת			Level29 Places ח־ו־ה
חָבֵר	friend, companion	ז	n	ח־ב־ר		חֲבֵרָה	can be romantic as in boy-/girlfriend		0-6 Level30 People ח־ב־ר
כֶּנֶס	assembly, convention	ז	n	כ־נ־ס		כְּנָסִים	conference, congress, parliamentary session, …		Level30 People כ־נ־ס
אוֹיֵב	enemy	ז	n	א־י־ב		אוֹיְבִים			Level30 People א־י־ב
מַעֲרֶכֶת יְחָסִים	relationship	נ	n			מַעַרְכוֹת יְחָסִים	"""system of relation"""		Level30 People
אוּכְלוּסִייָּה	population	נ	n	א־כ־ל־ס		אוּכְלוּסִיּוֹת			Level30 People א־כ־ל־ס
נוֹעַר	youth (-sters)	ז	n	נ־ע־ר		נְעָרִים	teenagers, …		Level30 People נ־ע־ר
פְּרָט	detail; an individual	ז	n	פ־ר־ט		פְּרָטִים			Level30 People פ־ר־ט
נַעַר	boy, youth, teenager	ז	n	נ־ע־ר		נְעָרִים			Level30 People נ־ע־ר
קוֹרְבָּן	victim; sacrifice	ז	n	ק־ר־ב		קוֹרְבָּנוֹת			Level30 People ק־ר־ב
צָרַפְתִּי	French	ז	a						0-6 Level30 People
אָמֶרִיקָאִי	American	ז	a			אָמֶרִיקָאִית‎	via Amerigo Vespucci		Level30 People
אַנְגְּלִי	British, English	ז	a			אַנְגְּלִית	also the person		0-3 Level30 People
אוֹסְטְרָלִי	Australian		a			אוֹסְטְרָלִית‎	"via Latin Terra Australis (""southern land""), used for a hypothetical continent in the Southern Hemisphere since ancient times"		Level30 People
רוּסִי	Russian	ז	a			רוּסִית‎			Level30 People
מִלְיָארְד	billion	ז	n			מִלְיָארְדִים			1-23 Level31 Numbers2
כַּמּוּת	quantity, amount	נ	n			כָּמוּיּוֹת	כַּמָה‎ + ־ות‎ בְּכְמוֹיוֹת: in large quantities (colloq)		Level31 Numbers2
סַךְ הַכֹּל	total, overall					סה״כ	בְּסַךְ הַכֹּל / בסה״כ: all in all, all told, a total of		Level31 Numbers2
עֵט	pen	ז	n			עֵטִים			Education Level32
קוּרְס	course (education / military)	ז	n			קוּרְסִים	via German / Yiddish		Education Level32
חִינּוּךְ	education	ז	n	ח־נ־ך		חִינּוּכִים			Education Level32 ח־נ־ך
דּוּגְמָה	example	נ	n	ד־ג־ם		דּוּגְמָאוֹת	occasionally: דּוּגְמָא		Education Level32 ד־ג־ם
עִיפָּרוֹן	pencil	ז	n	ע־פ־ר		עֶפְרוֹנוֹת			Education Level32 ע־פ־ר
יֶדַע	knowledge, know-how, expertise	ז	n	י־ד־ע		יְדָעִים	הַאִם אָנוּ כתַּרְבּוּת נַתְחִיל לְהַעֲרִיךְ יֶדַע פָּחוֹת?‏Are we as a culture going to start to value knowledge less? אַחֲרֵי שתּוֹכִיחוּ יֶדַע מוּחְלָט בספר החוּקִּים.‏After you prove a thorough knowledge of the rule book.		0-7 Education Level32
פֶּרֶק	chapter, part; segment, episode	ז	n	פ־ר־ק		פְּרָקִים	period of time, …		Education Level32 פ־ר־ק
מַצֶּגֶת	presentation	נ	n	י־צ־ג		מַצָּגוֹת			Education Level32 י־צ־ג
מַרְצֶה	lecturer	ז	n	ר־צ־ה		מַרְצָה			Education Level32 ר־צ־ה
דּוֹקְטוֹרָט	doctorate, PhD	ז	n			דּוֹקְטוֹרָטִים			Education Level32
הֲכָנָה	preparation	נ	n	כ־ו־ן		הֲכָנוֹת	הֲכָנַת תּוֹכְנִיּוֹת פְּעוּלָּה הִיא מְלָאכָה מִקְצוֹעִית.‏The preparation of action plans is a professional job.		2-08 Education Level32 כ־ו־ן
לְתַרְגֵּל	to practice	פִּעֵ	v	ת־ר־ג־ל		הוֹוֶהמְתַרְגֵּלmetargelמְתַרְגֶּלֶתmetargeletמְתַרְגְּלִיםmetargelimמְתַרְגְּלוֹתmetargelotעָבָרתִּירְגַּלְתִּיtirgaltiתִּירְגַּלְנוּtirgalnuתִּירְגַּלְתָּtirgaltaתִּירְגַּלְתְּtirgaltתִּירְגַּלְתֶּםtirgaltemתִּירְגַּלְתֶּןtirgaltenתִּירְגֵּלtirgelתִּירְגְּלָהtirgelaתִּירְגְּלוּtirgeluעָתִידאֲתַרְגֵּלatargelנְתַרְגֵּלnetargelתְּתַרְגֵּלtetargelתְּתַרְגְּלִיtetargeliתְּתַרְגְּלוּtetargeluתְּתַרְגֵּלְנָהtetargelnaיְתַרְגֵּלyetargelתְּתַרְגֵּלtetargelיְתַרְגְּלוּyetargeluתְּתַרְגֵּלְנָהtetargelnaצִוּוּיתַּרְגֵּל!‏targel!תַּרְגְּלִי!‏targeli!תַּרְגְּלוּ!‏targelu!תַּרְגֵּלְנָה!‏targelna!			Education Level32 ת־ר־ג־ל
מִסְמָךְ	document	ז	n	ס־מ־ך		מִסְמָכִים			Education Level32 ס־מ־ך
סִירָה	boat (row-, motor-); sidecar	נ	n			סִירוֹת			Level33 Travel
לִנְהוֹג	to drive (a vehicle) [ב־]; to usually do sth.	פָּעַ	v	נ־ה־ג		הוֹוֶהנוֹהֵגnohegנוֹהֶגֶתnohegetנוֹהֲגִיםnohagimנוֹהֲגוֹתnohagotעָבָרנָהַגְתִּיnahagtiנָהַגְנוּnahagnuנָהַגְתָּnahagtaנָהַגְתְּnahagtנְהַגְתֶּםnehagtemנְהַגְתֶּןnehagtenנָהַגnahagנָהֲגָהnahagaנָהֲגוּnahaguעָתִידאֶנְהַגenhagנִנְהַגninhagתִּנְהַגtinhagתִּנְהֲגִיtinhagiתִּנְהֲגוּtinhaguתִּנְהַגְנָהtinhagnaיִנְהַגyinhagתִּנְהַגtinhagיִנְהֲגוּyinhaguתִּנְהַגְנָהtinhagnaצִוּוּינְהַג!‏nehag!נַהֲגִי!‏nahagi!נַהֲגוּ!‏nahagu!נְהַגְנָה!‏nehagna!	have a manner of doing something, …		Level33 Travel נ־ה־ג
רָצִיף	pier, dock, quay, platform (rail)	ז	n	ר־צ־ף		רְצִיפִים			Level33 Travel ר־צ־ף
לָשׁוּט	to sail, row, float	פָּעַ	v	שׁ־ו־ט		הוֹוֶהשָׁטshatשָׁטָהshataשָׁטִיםshatimשָׁטוֹתshatotעָבָרשַׁטְתִּיshatetiשַׁטְנוּshatnuשַׁטְתָּshatetaשַׁטְתְּshatetשַׁטְתֶּםshatetemשַׁטְתֶּןshatetenשָׁטshatשָׁטָהshataשָׁטוּshatuעָתִידאָשׁוּטashutנָשׁוּטnashutתָּשׁוּטtashutתָּשׁוּטִיtashutiתָּשׁוּטוּtashutuתָּשׁוֹטְנָהtashotna תְּשׁוּטֶינָהteshutenaיָשׁוּטyashutתָּשׁוּטtashutיָשׁוּטוּyashutuתָּשׁוֹטְנָהtashotna תְּשׁוּטֶינָהteshutenaצִוּוּישׁוּט!‏shut!שׁוּטִי!‏shuti!שׁוּטוּ!‏shutu!שׁוֹטְנָה!‏shotna! שׁוּטֶינָה!‏shutena!	לְהַפְלִיג		Level33 Travel שׁ־ו־ט
תַּחֲנַת רַכֶּבֶת	train station, railway station	נ	n			תַּחֲנוֹת רַכֶּבֶת			Level33 Travel
תַּחֲנַת אוֹטוֹבּוּס	bus station	נ	n			תַּחֲנוֹת אוֹטוֹבּוּס			Level33 Travel
תִּיק גַּב	backpack	ז	n			תִּיקֵי גַּב			Level33 Travel
סְפִינָה	ship, boat (larger)	נ	n			סְפִינוֹת	also as a church's nave		Level33 Travel
לְהַפְלִיג	to depart (by ship, boat), sail; to exaggerate	הִפְ	v	פ־ל־ג		הוֹוֶהמַפְלִיגmafligמַפְלִיגָהmafligaמַפְלִיגִיםmafligimמַפְלִיגוֹתmafligotעָבָרהִפְלַגְתִּיhiflagtiהִפְלַגְנוּhiflagnuהִפְלַגְתָּhiflagtaהִפְלַגְתְּhiflagtהִפְלַגְתֶּםhiflagtemהִפְלַגְתֶּןhiflagtenהִפְלִיגhifligהִפְלִיגָהhifligaהִפְלִיגוּhifliguעָתִידאַפְלִיגafligנַפְלִיגnafligתַּפְלִיגtafligתַּפְלִיגִיtafligiתַּפְלִיגוּtafliguתַּפְלֵגְנָהtaflegnaיַפְלִיגyafligתַּפְלִיגtafligיַפְלִיגוּyafliguתַּפְלֵגְנָהtaflegnaצִוּוּיהַפְלֵג!‏hafleg!הַפְלִיגִי!‏hafligi!הַפְלִיגוּ!‏hafligu!הַפְלֵגְנָה!‏haflegna!	לָשׁוּט		Level33 Travel פ־ל־ג
הַרְפַּתְקָה	adventure	נ	n			הַרְפַּתְקָאוֹת	rarely: הרפתקאה		Level33 Travel
טִיסָה	flight (by plane)	נ	n	ט־ו־ס		טִיסוֹת			Level33 Travel ט־ו־ס
תַּחְבּוּרָה	transport[ation]	נ	n	ח־ב־ר		תַּחְבּוּרוֹת			Level33 Travel ח־ב־ר
רֶכֶב	vehicle	ז	n	ר־כ־ב		רְכָבִים			Level33 Travel ר־כ־ב
מַסָּע	voyage, journey	ז	n	נ־ס־ע		מַסָּעִים			Level33 Travel נ־ס־ע
הַמִּזְרָח הַתִּיכוֹן	the Middle East	ז	n				(dark green: the Middle East)		Level33 Travel
הַיָּם הַתִּיכוֹן	the Mediterranean Sea	ז	n				תִּיכוֹן: middle, central		Level33 Travel
יָוָון	Greece	נ	n						1-10 Level33 Travel
יַבֶּשֶׁת	continent	נ	n	י־ב־שׁ		יַבָּשׁוֹת			Level33 Travel י־ב־שׁ
אֵירוֹפָּה	Europe	נ	n						Level33 Travel
אָמֶרִיקָה	America	נ	n			like in English: continents & USA			Level33 Travel
אַפְרִיקָה	Africa	נ	n				from Latin Āfer for the inhabitants of then-known northern Africa, unknown source		Level33 Travel
אוֹסְטְרַלְיָה	Australia	נ	n						Level33 Travel
אַסְיָה	Asia	נ	n				via Mycenaean Greek a-si-wi-ja, perhaps from Hittite Aššuwa, “northwest Anatolia” or Akkadian “to go out, to rise”		Level33 Travel
דַּרְכּוֹן	passport	ז	n	ד־ר־ך		דַּרְכּוֹנִים	השוטר ביקש מהנוסעים שיַרְאוּ לוֹ את הדַּרְכּוֹנִים שלהם.‏The policeman asked the passengers to show him their passports.		2-05 Level33 Travel ד־ר־ך
דֶּלֶק	fuel, petrol	n	ז	ד־ל־ק		דְּלָקִים			Level33 Travel ד־ל־ק
אֵירוֹפֶּאִי	European (person, …)	ז	n			אֵירוֹפֶּאִית			Level33 Travel
עָלוֹן	flyer, pamphlet	ז	n			עֲלוֹנִים	booklet, brochure, …		Level35 Objects
מָגָזִין	magazine, journal	ז	n			מָגָזִינִים	via Italian from Arabic maḵzan (storeroom, -house)		Level35 Objects
חֵפֶץ	object, article	ז	n	ח־פ־ץ		חֲפָצִים			Level35 Objects ח־פ־ץ
שׁוּלְחָן עֲבוֹדָה	desk (craftsman); desktop (computer interface)	ז	n			שׁוּלְחָנוֹת עֲבוֹדָה			Level35 Objects
שְׁעוֹן יָד	(wrist) watch	ז	n			שְׁעוֹנֵי יָד			Level35 Objects
אַרְנָק	wallet, purse	ז	n			אַרְנָקִים			Level35 Objects
סוֹלְלָה	battery	נ	n	ס־ל־ל		סוֹלְלוֹת			Level35 Objects ס־ל־ל
טֶלֶפוֹן נַיָּיד	mobile phone	ז	n			טֶלֵפוֹנִים נַייָּדִים	טֶלֵפוֹנִים can drop like in English		Level35 Objects
קוּפְסָה	box, container, can	נ	n			קוּפְסָאוֹת	קופסא		Level35 Objects
מָסַךְ	screen, monitor; curtain	ז	n	ס־כ־ך		מָסַכִּים	display, projection screen, …		Level35 Objects ס־כ־ך
טֶלֶפוֹן	telephone	ז	n			טֶלֵפוֹנִים			Level35 Objects
מַצָּע	bed (of leaves, …), subbase, bedding; platform (politics)	ז	n	י־צ־ע			pl. מַצָּעִים (meaning linen, bedding)		AbstractObjects1 Level37 י־צ־ע
מַצָּעִים	linen, bedding	ז	n	י־צ־ע			pl. of מַצָּע (meaning subbase, bedding; political platform)		Level35 Objects י־צ־ע
מָטֶרְיָיה	umbrella	נ	n	מ־ט־ר		מָטֶרְייוֹת			Level35 Objects מ־ט־ר
פַּעֲמוֹן	bell	ז	n			פַּעֲמוֹנִים	of a church, for the hand, …		Level35 Objects
מַחְבָת	frying pan, skillet	נ	n	ח־ב־ת		מַחְבַתּוֹת	also as מַחֲבָת・מַחֲבַתּוֹת		Level35 Objects ח־ב־ת
סֵפֶל	cup, mug	ז	n	ס־פ־ל		סְפָלִים			Level35 Objects ס־פ־ל
חוּט	thread, string; wire	ז	n	ח־ו־ט		חוּטִים	זה נוגע בחוט החשמל.‏It's touching the electric wire. העברתי את חוט החשמל דרך הקיר.‏I passed the electrical wire through the wall.		2-04 Level35 Objects ח־ו־ט
אַבְקָה	powder, pollen	נ	n	א־ב־ק		אֲבָקוֹת‎	fine particles		Level35 Objects א־ב־ק
גָּדֵר	fence	נ	n	ג־ד־ר		גְּדֵרוֹת			Level35 Objects ג־ד־ר
שְׂמֹאלִי	left-handed	ז	a			שְׂמֹאלִית			Adjectives3 Level36
יְמָנִי	right (adj.)	ז	a	י־מ־ן		יְמָנִית	-handed, -wing, …		Adjectives3 Level36 י־מ־ן
חוּקִּי	legal, lawful	ז	a	ח־ק־ק		חוּקִּית	לֹא חוּקִּיillegal		Adjectives3 Level36 ח־ק־ק
מְקוֹמִי	local	ז	a	ק־ו־ם		מְקוֹמִית	מָקוֹם place, space, seat + ־ִי		Adjectives3 Level36 ק־ו־ם
נָדִיר	rare, uncommon	ז	a	נ־ד־ר		נְדִירָה			Adjectives3 Level36 נ־ד־ר
פּוֹפּוּלָרִי	popular	ז	a			פּוֹפּוּלָרִית			Adjectives3 Level36
זָמִין	available	ז	a	ז־מ־ן		זְמִינָה			Adjectives3 Level36 ז־מ־ן
רִשְׁמִי	official	ז	a	ר־שׁ־ם		רִשְׁמִית			Adjectives3 Level36 ר־שׁ־ם
סוֹפִי	final	ז	a	ס־ו־ף		סוֹפִית			Adjectives3 Level36 ס־ו־ף
מִייָּדִי	immediate, prompt	ז	a			מִייָּדִית	"via מִייָּד promptly, immediately itself from מִ־‎ from +‎ יָד‎ hand also as: urgent, ""burning"" (issue, problem), …"		Adjectives3 Level36
מוֹדֶרְנִי	modern	ז	a			מוֹדֶרְנִית	from Latin modo (“just now”), ultimately Proto-Indo-European *mod-os (“measure”)		Adjectives3 Level36
הִיסְטוֹרִי	historic[al]	ז	a			הִיסְטוֹרִית	Ancient Greek historíā (inquiry), ultimately from Proto-Indo-European *wéydtōr (knower, wise person) / *weyd- (to see)		Adjectives3 Level36
מַדְהִים	amazing	ז	a	ד־ה־ם		מַדְהִימָה	astonishing, dumbfounding, …		Adjectives3 Level36 ד־ה־ם
תַּרְבּוּתִי	cultural, cultivated	ז	n	ר־ב־ה		תַּרְבּוּתִית			1-28 2-07 Adjectives3 Level36
טָהוֹר	pure, fine, unalloyed	ז	a	ט־ה־ר		טְהוֹרָה	"also: figurative ""clean"""		Adjectives3 Level36 ט־ה־ר
רָאשִׁי	main, primary; head, chief	ז	a	ר־א־שׁ		רָאשִׁית	הוא נוֹעָד לקבל עִדְכּוּנִים משָּׁרָת רָאשִׁי.‏It's designed to receive updates from a main server. אנחנו נַגִּיד שהפרה היא שומר ראשי מחוץ לבּוּנְקֶר.‏We will say that the cow is a primary guard outside the bunker.		1-04 1-13 Adjectives3 Level36 ר־א־שׁ
עָבֶה	thick	ז	a	ע־ב־ה		עָבָה	present tense of לַעֲבוֹת		Adjectives3 Level36 ע־ב־ה
צַר	narrow, tight	ז	a	צ־ר־ר		צָרָה			Adjectives3 Level36 צ־ר־ר
מְרַתֵּק	fascinating	ז	a	ר־ת־ק		מְרַתֶּקֶת			Adjectives3 Level36 ר־ת־ק
מוּזָר	strange, weird	ז	a	ז־ו־ר		מוּזָרָה	unusual, odd, bizarre, …		Adjectives3 Level36 ז־ו־ר
עוֹלָמִי	worldwide, global	ז	a	ע־ל־ם		עוֹלָמִית			Adjectives3 Level36 ע־ל־ם
תַּחְתּוֹן	under, lower, lowest	ז	a			תַּחְתּוֹנָה			Adjectives3 Level36
יוֹמִי	daily	ז	a	י־ו־ם		יוֹמִית			Adjectives3 Level36 י־ו־ם
אִישִׁי	personal, private	ז	a	א־נ־שׁ		אִישִׁית			Adjectives3 Level36 א־נ־שׁ
שְׁבוּעִי	weekly	ז	a	שׁ־ב־ע		שְׁבוּעִית	הוֹצֵאנוּ עָלוֹן שבועי ובה רוּכְּזוּ כל הרַעֲיוֹנוֹת שהוּצְּעוּ.‏We put out a weekly leaflet, in which were listed all the ideas that had‏ been suggested‏.		1-04 Adjectives3 Level36 שׁ־ב־ע
גָּרוּעַ	bad, poor quality	ז	a	ג־ר־ע		גְּרוּעָה			Adjectives3 Level36 ג־ר־ע
מַרְשִׁים	impressive	ז	a	ר־שׁ־ם		מַרְשִׁימָה			Adjectives3 Level36 ר־שׁ־ם
חוֹדְשִׁי	montly	ז	a	ח־ד־שׁ		חָדְשִׁית			Adjectives3 Level36 ח־ד־שׁ
שְׁנָתִי	yearly, annual	ז	a			שְׁנָתִית			Adjectives3 Level36
הַשְׁקָפָה	perspective, opinion, point of view	נ	n	שׁ־ק־ף		הַשְׁקָפוֹת			AbstractObjects1 Level37 שׁ־ק־ף
פְּקוּדָּה	command, order	נ	n	פ־ק־ד		פְּקוּדּוֹת			AbstractObjects1 Level37 פ־ק־ד
מַעֲרֶכֶת	system; publishing house	נ	n	ע־ר־ך		מַעֲרָכוֹת	also: set (of dishes, furniture, clothes), division (biology), editorial staff		AbstractObjects1 Level37 ע־ר־ך
עִיצּוּב	design	ז	n	ע־צ־ב		עִיצּוּבִים			AbstractObjects1 Level37 ע־צ־ב
מִקְרֶה	occurance, incident	ז	n	ק־ר־ה		מִקְרִים	also תַּקְרִית		AbstractObjects1 Level37 ק־ר־ה
גִּירְסָה	version, variant	נ	s	ג־ר־ס			גִּירְסוֹת absolute state also: גִירְסָא・גִּירְסָאוֹת		AbstractObjects1 Level37 ג־ר־ס
שְׁלִיטָה	control, command	נ	n	שׁ־ל־ט		שְׁלִיטוֹת‎			AbstractObjects1 Level37 שׁ־ל־ט
פְּרוֹפִיל	profile	ז	n			פְּרוֹפִילִים			AbstractObjects1 Level37
תֵּיאוּר	description	ז	n	ת־א־ר		תֵּיאוּרִים			AbstractObjects1 Level37 ת־א־ר
קָטֵגוֹרְיָיה	category	נ	n			קָטֵגוֹרְיוֹת			AbstractObjects1 Level37
צִיּוּד	equipment	ז	n	צ־י־ד		צִיּוּדִים			AbstractObjects1 Level37 צ־י־ד
בִּיצּוּעַ	implementation, execution; performance	ז	n	ב־צ־ע		בִּיצּוּעִים			AbstractObjects1 Level37 ב־צ־ע
אֶפְשָׁרוּת	possibility	נ	n			אֶפְשָׁרוּיּוֹת	בָּאֶפְשָׁרוּתוֹ: within one's power הם לא חשבו על אפשרות כזאת.‏They didn’t think it was an option [possibility].		1-27 AbstractObjects1 Level37
פְּעִילוּת	activity, action	נ	n	פ־ע־ל		פְּעִילוּיּוֹת	פָּעִיל active, enthusiastic + ־וּת		AbstractObjects1 Level37 פ־ע־ל
הֶסְכֵּם	agreement, accord, pact (abs.)	ז	n	ס־כ־ם		הֶסְכֵּמִים			AbstractObjects1 Level37 ס־כ־ם
יִיצּוּר	manufacturing	ז	n	י־צ־ר		יִיצּוּרִים			AbstractObjects1 Level37 י־צ־ר
הֲגַנָּה	defense, protection	נ	n	ג־נ־ן		הֲגַנּוֹת	הַהֲגָנָה‬: Jewish paramilitary organization in British mandatory Palestine, became the IDF's core		AbstractObjects1 Level37 ג־נ־ן
מִבְנֶה	structure, building	ז	n	ב־נ־ה		מִבְנִים‎	מִבְנֶה גּוּףbuild (of a body)		AbstractObjects1 Level29 Level37 Places ב־נ־ה
הַשְׁפָּעָה	influence	נ	n	שׁ־פ־ע		הַשְׁפָּעוֹת			1-28 2-01 AbstractObjects1 Level37 שׁ־פ־ע
מִשְׁאָלָה	wish	נ	n	א־ח־ל		מִשְׁאָלוֹת			AbstractObjects1 Level37 א־ח־ל
הִזְדַּמְּנוּת	opportunity, occasion	נ	n	ז־מ־ן		הִזְדַּמְּנוּיּוֹת			AbstractObjects1 Level37 ז־מ־ן
יְצִיאָה	exit	נ	n	י־צ־א		יְצִיאוֹת	אני אֲחַכֶּה לך ביציאה.‏I'll wait for you at the exit.		1-19 AbstractObjects1 Level37 י־צ־א
בְּרֵירָה	option, choice	נ	n	ב־ח־ר		בְּרֵרוֹת			AbstractObjects1 Level37 ב־ח־ר
כִּישָּׁלוֹן	failure	ז	n	כ־שׁ־ל		כִּישְׁלוֹנוֹת			AbstractObjects1 Level37 כ־שׁ־ל
מַשְׁבֵּר	crisis, turning point	ז	n	שׁ־ב־ר		מַשְׁבְּרִים			AbstractObjects1 Level37 שׁ־ב־ר
פְּרָס	reward	ז	n	פ־ר־ס		פְּרָסִים			AbstractObjects1 Level37 פ־ר־ס
הַקְדָּמָה	intro, preface, foreword	נ	n	ק־ד־ם		הַקְדָּמוֹת			AbstractObjects1 Level37 ק־ד־ם
כַּווָּנָה	intention	נ	n	כ־ו־ן		כַּווָּנוֹת			AbstractObjects1 Level37 כ־ו־ן
חֲלוּפָה	alternative	נ	n	ח־ל־ף		חֲלוּפוֹת			AbstractObjects1 Level37 ח־ל־ף
קָצֶה	edge, extremity, end	ז	n	ק־צ־ה		קָצוֹת			AbstractObjects1 Level37 ק־צ־ה
הַחְלָטָה	decision, resolution	נ	n	ח־ל־ט		הַחְלָטוֹת			AbstractObjects1 Level37 ח־ל־ט
הוֹלַנְדִּית	Dutch (lang.)	נ	n				"Old Dutch Holtland, ""Wood Land"""		Languages Level38
אִיטַלְקִית	Italian (lang.)	נ	n				"perhaps early Ancient Greek borrowing from Oscan Víteliú, ""land of bulls"", originally referring to the southwestern tip of the boot of Italy"		Languages Level38
שְׁווֶדִית	Swedish (lang.)	נ	n				שבדית via German from a local North Germanic tribe's name		Languages Level38
דֶּנִית	Danish (lang.)	נ	n						Languages Level38
יְוָונִית	Greek (lang.)	נ	n						1-10 Languages Level38
הוּנְגָּרִית	Hungarian (lang.)	נ	n				Medieval Latin Hungāria, following their confusion with the Huns		Languages Level38
אִירִית	Irish / Gaelic (lang.)	נ	n				via Celtic from from Proto-Indo-European *pi-wer- (“fertile”), from *peyH- (“fat”)		Languages Level38
הִינְדִּי	Hindi	נ	n				Sanskritised register of the Hindustani language		Languages Level38
אֶסְפֶּרַנְטוֹ	Esperanto	נ	n				"Most widely spoken constructed international auxiliary language; by L. L. Zamenhof, a Polish-Jewish ophthalmologist, in the late 19th century. Name meaning ""one who hopes""."		Languages Level38
מִשְׁפָּט	sentence (grammar); court (of law), trail	ז	n	שׁ־פ־ט		מִשְׁפָּטִים			Languages Level38 שׁ־פ־ט
בַּלְשָׁן	linguist, philologist	ז	n	ל־שׁ־ן		בַּלְשָׁנִים	via לָשׁוֹן language		Languages Level38 ל־שׁ־ן
בַּלְשָׁנוּת	Linguistics, philology	נ	n			בַּלְשָׁנוּיּוֹת			Languages Level38
פִּסְקָה	paragraph, section, clause	נ	n	פ־ס־ק		פְּסָקוֹת‎			Languages Level38 פ־ס־ק
שׁוּרָה	line, row; series	נ	n			שׁוּרוֹת			Languages Level38
פְּסִיק	comma	ז	n	פ־ס־ק		פְּסִיקִים			Languages Level38 פ־ס־ק
שְׂפַת אֵם	mother tongue	נ	n			שְׂפוֹת אֵם	לְשׁוֹן אֵם		Languages Level38
לְהַצִּיל	to rescue	הִפְ	v	נ־צ־ל		הוֹוֶהמַצִּילmatzilמַצִּילָהmatzilaמַצִּילִיםmatzilimמַצִּילוֹתmatzilotעָבָרהִצַּלְתִּיhitzaltiהִצַּלְנוּhitzalnuהִצַּלְתָּhitzaltaהִצַּלְתְּhitzaltהִצַּלְתֶּםhitzaltemהִצַּלְתֶּןhitzaltenהִצִּילhitzilהִצִּילָהhitzilaהִצִּילוּhitziluעָתִידאַצִּילatzilנַצִּילnatzilתַּצִּילtatzilתַּצִּילִיtatziliתַּצִּילוּtatziluתַּצֵּלְנָהtatzelnaיַצִּילyatzilתַּצִּילtatzilיַצִּילוּyatziluתַּצֵּלְנָהtatzelnaצִוּוּיהַצֵּל!‏hatzel!הַצִּילִי!‏hatzili!הַצִּילוּ!‏hatzilu!הַצֵּלְנָה!‏hatzelna!			Emergency Level39 נ־צ־ל
הַצִּילוּ!‏	help! (2nd, m, p)	הִפְ	v	נ־צ־ל		הוֹוֶהמַצִּילmatzilמַצִּילָהmatzilaמַצִּילִיםmatzilimמַצִּילוֹתmatzilotעָבָרהִצַּלְתִּיhitzaltiהִצַּלְנוּhitzalnuהִצַּלְתָּhitzaltaהִצַּלְתְּhitzaltהִצַּלְתֶּםhitzaltemהִצַּלְתֶּןhitzaltenהִצִּילhitzilהִצִּילָהhitzilaהִצִּילוּhitziluעָתִידאַצִּילatzilנַצִּילnatzilתַּצִּילtatzilתַּצִּילִיtatziliתַּצִּילוּtatziluתַּצֵּלְנָהtatzelnaיַצִּילyatzilתַּצִּילtatzilיַצִּילוּyatziluתַּצֵּלְנָהtatzelnaצִוּוּיהַצֵּל!‏hatzel!הַצִּילִי!‏hatzili!הַצִּילוּ!‏hatzilu!הַצֵּלְנָה!‏hatzelna!			Emergency Imperatives2 Level39 נ־צ־ל
חִילּוּץ	rescue, extrication, release	ז	n			חִלּוּצִים			Emergency Level39
כַּבַּאי	firefighter, fireman	ז	n	כ־ב־ה		כַּבָּאִים			Emergency Level39 כ־ב־ה
חוֹבֵשׁ	medic	ז	n	ח־ב־שׁ		חוֹבֶשֶׁת	assistant, military one, … via לַחְבּוֹשׁ to bandage		Emergency Level39
לָכוּד	trapped	ז	a	ל־כ־ד		לְכוּדָה			Emergency Level39 ל־כ־ד
מִקְרֵה חֵירוּם	emergency	ז	n			מִקְרֵי חֵירוּם	"""case of emergency"""		Emergency Level39
מָגֵן דָּוִד אָדוֹם	Red Star of David	ז	n				Magen David Adom (מד״א, ✡), Israel's national emergency medical, disaster, ambulance and blood bank service. Funded 1899, recognized under the Geneva Conventions (akin to the Red Cross) in 2006.		Emergency Level39
הַחְיָיאָה	CPR, resuscitation; rejuvenation	נ	n			הַחְיָיאוֹת	revitalization, reinvigoration, …		Emergency Level39
פָּצוּעַ	injured	ז	a n	פ־צ־ע		פְּצוּעָה	הפצוע שכב על הרִצְפָּה.‏The wounded [man] lay on the floor. שלושה פצועים ושני הרוגים.‏Three injured and two dead. אם הם פצועים, צריך להגיש להם עזרה.‏If they are injured, they should be given [handed] help.		2-11 Emergency Level39 פ־צ־ע
מְצוּקָה	distress	נ	n	צ־ו־ק		מְצוּקוֹת			Emergency Level39 צ־ו־ק
שְׂרֵיפָה	fire	נ	n	שׂ־ר־ף		שְׂרֵיפוֹת			Emergency Level39 שׂ־ר־ף
מְסוּכָּן	dangerous	ז	a	ס־כ־ן		מְסוּכֶּנֶת			Emergency Level39 ס־כ־ן
פִּיצוּץ	explosion, demolition	ז	n	פ־צ־ץ		פִּצוּצִים	also: great, fantastic [party, …] / serious blow [to head, …]		Emergency Level39 פ־צ־ץ
עֶזְרָה רִאשׁוֹנָה	first aid	נ	n				(medicine)		Emergency Level39
אַזְעָקָה	alarm, siren	ז	a	ז־ע־ק		אַזְעָקוֹת			Emergency Level39 ז־ע־ק
יַעַר	forest, woods	ז	n	י־ע־ר		יְעָרוֹת‎			Level40 Nature י־ע־ר
שִׂיחַ	bush, shrub	ז	n	שׂ־י־ח		שִׂיחִים			Level40 Nature שׂ־י־ח
חוֹל	sand	ז	n			חוֹלוֹת	pl. also: sand dunes		Level40 Nature
כּוֹכַב לֶכֶת	planet	ז	n			כּוֹכְבֵי לֶכֶת	"לֶכֶת: going, walking via Ancient Greek planáō, ""to wander"""		Level40 Nature
חָלָל	(outer) space; void, cavity	ז	n	ח־ל־ל		חֲלָלִים			Level40 Nature ח־ל־ל
וֶרֶד	rose (flower)	ז	n	ו־ר־ד		וְרָדִים			Level40 Nature ו־ר־ד
אַקְלִים	climate	ז	n			אַקְלִימִים	literally, in a room, in a group, …		Level40 Nature
יְקוּם	universe; the whole world	ז	n	ק־ו־ם		יְקוּמִים			Level40 Nature ק־ו־ם
קַרְקַע	ground, land, soil, earth	נ	n			קַרְקָעוֹת	also אֲדָמָה		Level29 Level40 Nature Places
גָּז	gas	ז	n			גַּזִּים	pl. colloq. also: farting		Level40 Nature
עָשָׁן	smoke	ז	n	ע־שׁ־ן		עֲשָׁנִים			Level40 Nature ע־שׁ־ן
יְבוּל	crop	ז	n	י־ב־ל		יְבוּלִים			Level40 Nature י־ב־ל
אָבָק	dust, powder	ז	n	א־ב־ק		אֲבָקִים			Level40 Nature א־ב־ק
הַר גַּעַשׁ	volcano	ז	n			הָרֵי גַּעַשׁ or הַרְרֵי גַּעַשׁ	"""mountain of storm / wild"""		Level40 Nature
קַרְחוֹן	iceberg, glacier	ז	n			קַרְחוֹנִים			Level40 Nature
צוּק	cliff, precipice	ז	n	צ־ו־ק		צוּקִים			Level40 Nature צ־ו־ק
גִּבְעָה	hill	נ	n	ג־ב־ע		גְּבָעוֹת			Level40 Nature ג־ב־ע
שְׁקִיעָה	sunset	נ	n			שְׁקִיעוֹת	also as: fall (down-), sinking		Level40 Nature
דֵּעָה	opinion	נ	n	י־ד־ע		דַּעוֹת	or דַּעַת		Decisions Level41 י־ד־ע
דִּיּוּן	discussion	ז	n	ד־י־ן		דִּיּוּנִים			Decisions Level41 ד־י־ן
מַסְּקָנָה	conclusion	נ	n	נ־ס־ק		מַסְּקָנוֹת			Decisions Level41 נ־ס־ק
לְגַבֵּי	regarding, concerning, in regards						לְ־ + גַּב		Decisions Level41
יִתְרוֹן	advantage	ז	n	י־ת־ר		יִתְרוֹנוֹת			Decisions Level41 י־ת־ר
חִיסָּרוֹן	drawback, disadvantage	ז	n	ח־ס־ר		חֶסְרוֹנוֹת			Decisions Level41 ח־ס־ר
הַשְׁלָכָה	reprecussion, consequence; throwing, disposing	נ	n	שׁ־ל־ך		הַשְׁלָכוֹת	implication, ramification, (psychological) projection, …		Decisions Level41 שׁ־ל־ך
הַצָּעָה	suggestion, proposal, offer	נ	n	י־צ־ע		הַצָּעוֹת			Decisions Level41 י־צ־ע
הַסְכָּמָה	agreement (accord), consent, approval	נ	n	ס־כ־ם		הַסְכָּמוֹת	pl. also.: points of agreement		Decisions Level41 ס־כ־ם
כּוֹתֵב	writes (m, s)	פָּעַ	v	כ־ת־ב		הוֹוֶהכּוֹתֵבkotevכּוֹתֶבֶתkotevetכּוֹתְבִיםkotvimכּוֹתְבוֹתkotvotעָבָרכָּתַבְתִּיkatavtiכָּתַבְנוּkatavnuכָּתַבְתָּkatavtaכָּתַבְתְּkatavtכְּתַבְתֶּםktavtemכְּתַבְתֶּןktavtenכָּתַבkatavכָּתְבָהkatvaכָּתְבוּkatvuעָתִידאֶכְתּוֹבechtovנִכְתּוֹבnichtovתִּכְתּוֹבtichtovתִּכְתְּבִיtichteviתִּכְתְּבוּtichtevuתִּכְתּוֹבְנָהtichtovnaיִכְתּוֹבyichtovתִּכְתּוֹבtichtovיִכְתְּבוּyichtevuתִּכְתּוֹבְנָהtichtovnaצִוּוּיכְּתוֹב!‏ktov!כִּתְבִי!‏kitvi!כִּתְבוּ!‏kitvu!כְּתוֹבְנָה!‏ktovna!			0-6 Level42 Present1 כ־ת־ב
שׂוֹחֶה	swims (m, s)	פָּעַ	v	שׂ־ח־ה		הוֹוֶהשׂוֹחֶהsocheשׂוֹחָהsochaשׂוֹחִיםsochimשׂוֹחוֹתsochotעָבָרשָׂחִיתִיsachitiשָׂחִינוּsachinuשָׂחִיתָsachitaשָׂחִיתsachitשְׂחִיתֶםschitemשְׂחִיתֶןschitenשָׂחָהsachaשָׂחֲתָהsachataשָׂחוּsachuעָתִידאֶשְׂחֶהescheנִשְׂחֶהnischeתִּשְׂחֶהtischeתִּשְׂחִיtischiתִּשְׂחוּtischuתִּשְׂחֶינָהtischenaיִשְׂחֶהyischeתִּשְׂחֶהtischeיִשְׂחוּyischuתִּשְׂחֶינָהtischenaצִוּוּישְׂחֵה!‏sche!שְׂחִי!‏schi!שְׂחוּ!‏schu!שְׂחֶינָה!‏schena!			1-26 Level42 Present1 שׂ־ח־ה
שׁוֹמֵעַ	hears (m, s)	פָּעַ	v	שׁ־מ־ע		הוֹוֶהשׁוֹמֵעַshomeaשׁוֹמַעַתshoma'atשׁוֹמְעִיםshom'imשׁוֹמְעוֹתshom'otעָבָרשָׁמַעְתִּיshamatiשָׁמַעְנוּshamanuשָׁמַעְתָּshamataשָׁמַעְתְּshamatשְׁמַעְתֶּםshma'atemשְׁמַעְתֶּןshma'atenשָׁמַעshamaשָׁמְעָהsham'aשָׁמְעוּsham'uעָתִידאֶשְׁמַעeshmaנִשְׁמַעnishmaתִּשְׁמַעtishmaתִּשְׁמְעִיtishme'iתִּשְׁמְעוּtishme'uתִּשְׁמַעְנָהtishmanaיִשְׁמַעyishmaתִּשְׁמַעtishmaיִשְׁמְעוּyishme'uתִּשְׁמַעְנָהtishmanaצִוּוּישְׁמַע!‏shma!שִׁמְעִי!‏shim'i!שִׁמְעוּ!‏shim'u!שְׁמַעְנָה!‏shmana!	הילד הזה לא שומע בקולי.‏This boy won't obey me. [… won't listen to my voice.] תשתוק רגע, אני לא שומע.‏Shut up a minute, I can't hear. אתה שומע מה שאתה אומר?‏Do you hear what you’re saying? הלו… אני לא שומעת אותך, אדוני.‏Hello… I can't hear you, sir. הוא אמר דברים מעודדים והשומעים היו מעודדים.‏He said encouraging things and his listeners were encouraged.		1-01 Level42 Present1 שׁ־מ־ע
יָשֵׁן	sleeps (m, s)	פָּעַ	v	י־שׁ־ן		הוֹוֶהיָשֵׁןyashenיְשֵׁנָהyeshenaיְשֵׁנִיםyeshenimיְשֵׁנוֹתyeshenotעָבָריָשַׁנְתִּיyashantiיָשַׁנּוּyashannuיָשַׁנְתָּyashantaיָשַׁנְתְּyashantיְשַׁנְתֶּםyeshantemיְשַׁנְתֶּןyeshantenיָשַׁןyashanיָשְׁנָהyashnaיָשְׁנוּyashnuעָתִידאִישַׁןishanנִישַׁןnishanתִּישַׁןtishanתִּישְׁנִיtishniתִּישְׁנוּtishnuתִּישַׁנָּהtishannaיִישַׁןyishanתִּישַׁןtishanיִישְׁנוּyishnuתִּישַׁנָּהtishannaצִוּוּישַׁן!‏shan! יְשַׁן!‏yeshan!שְׁנִי!‏shni! יִשְׁנִי!‏yishni!שְׁנוּ!‏shnu! יִשְׁנוּ!‏yishnu!שַׁנָּה!‏shanna! יְשַׁנָּה!‏yeshanna!	התינוק ישן, אל תעשו רעש.‏The baby’s asleep, don't make a noise.		1-18 Level42 Present1 י־שׁ־ן
נוֹגֵעַ	touches (m, s)	פָּעַ	v	נ־ג־ע		הוֹוֶהנוֹגֵעַnogeaנוֹגַעַתnoga'atנוֹגְעִיםnog'imנוֹגְעוֹתnog'otעָבָרנָגַעְתִּיnagatiנָגַעְנוּnaganuנָגַעְתָּnagataנָגַעְתְּnagatנְגַעְתֶּםnega'atemנְגַעְתֶּןnega'atenנָגַעnagaנָגְעָהnag'aנָגְעוּnag'uעָתִידאֶגַּעegaנִיגַּעnigaתִּיגַּעtigaתִּיגְּעִיtig'iתִּיגְּעוּtig'uתִּיגַּעְנָהtiganaיִיגַּעyigaתִּיגַּעtigaיִיגְּעוּyig'uתִּיגַּעְנָהtiganaצִוּוּיגַּע!‏ga!גְּעִי!‏ge'i!גְּעוּ!‏ge'u!גַּעְנָה!‏gana!	ב-‏ זה נוגע בחוט החשמל.‏It's touching the electric wire.		2-06 Level42 Present1 נ־ג־ע
אוֹמֵר	says (m, s)	פָּעַ	v	א־מ־ר		הוֹוֶהאוֹמֵרomerאוֹמֶרֶתomeretאוֹמְרִיםomrimאוֹמְרוֹתomrotעָבָראָמַרְתִּיamartiאָמַרְנוּamarnuאָמַרְתָּamartaאָמַרְתְּamartאֲמַרְתֶּםamartemאֲמַרְתֶּןamartenאָמַרamarאָמְרָהamraאָמְרוּamruעָתִידאוֹמַרomarנֹאמַרnomarתֹּאמַרtomarתֹּאמְרִיtomriתֹּאמְרוּtomruתֹּאמַרְנָהtomarnaיֹאמַרyomarתֹּאמַרtomarיֹאמְרוּyomruתֹּאמַרְנָהtomarnaצִוּוּיאֱמוֹר!‏emor!אִמְרִי!‏imri!אִמְרוּ!‏imru!אֱמוֹרְנָה!‏emorna!	זה אומר הרבה מאוד!‏It says a lot! אומרים שזה טוב לבריאות.‏It’s supposed to be good for the health [they say it is].		1-01 Level42 Present1 א־מ־ר
עוֹשֶׂה	does (m, s)	פָּעַ	v	ע־שׂ־ה		הוֹוֶהעוֹשֶׂהoseעוֹשָׂהosaעוֹשִׂיםosimעוֹשׂוֹתosotעָבָרעָשִׂיתִיasitiעָשִׂינוּasinuעָשִׂיתָasitaעָשִׂיתasitעֲשִׂיתֶםasitemעֲשִׂיתֶןasitenעָשָׂהasaעָשְׂתָהastaעָשׂוּasuעָתִידאֶעֱשֶׂהe'eseנַעֲשֶׂהna'aseתַּעֲשֶׂהta'aseתַּעֲשִׂיta'asiתַּעֲשׂוּta'asuתַּעֲשֶׂינָהta'asenaיַעֲשֶׂהya'aseתַּעֲשֶׂהta'aseיַעֲשׂוּya'asuתַּעֲשֶׂינָהta'asenaצִוּוּיעֲשֵׂה!‏ase!עֲשִׂי!‏asi!עֲשׂוּ!‏asu!עֲשֶׂינָה!‏asena!	אילו הייתי יכול, הייתי עושה את זה.‏I'd do it if I could. כשאישתי קמה, דבר ראשון: היא עושה קפה.‏When my wife gets up, the first thing she does is make coffee. אני מדבר עברית אבל אני עושה הרבה שגיאות.‏I speak Hebrew, but I make a lot of mistakes.		0-4 Level42 Present1 ע־שׂ־ה
עוֹבֵד	works (m, s)	פָּעַ	v	ע־ב־ד		הוֹוֶהעוֹבֵדovedעוֹבֶדֶתovedetעוֹבְדִיםovdimעוֹבְדוֹתovdotעָבָרעָבַדְתִּיavadetiעָבַדְנוּavadnuעָבַדְתָּavadetaעָבַדְתְּavadetעֲבַדְתֶּםavadetemעֲבַדְתֶּןavadetenעָבַדavadעָבְדָהavdaעָבְדוּavduעָתִידאֶעֱבוֹדe'evodנַעֲבוֹדna'avodתַּעֲבוֹדta'avodתַּעַבְדִיta'avdiתַּעַבְדוּta'avduתַּעֲבוֹדְנָהta'avodnaיַעֲבוֹדya'avodתַּעֲבוֹדta'avodיַעַבְדוּya'avduתַּעֲבוֹדְנָהta'avodnaצִוּוּיעֲבוֹד!‏avod!עִבְדִי!‏ivdi!עִבְדוּ!‏ivdu!עֲבוֹדְנָה!‏avodna!	איפה אתה עובד?‏Where do you work?		1-01 Level42 Present1 ע־ב־ד
מוֹצֵא	finds (m, s)	פָּעַ	v	מ־צ־א		הוֹוֶהמוֹצֵאmotzeמוֹצֵאתmotzetמוֹצְאִיםmotz'imמוֹצְאוֹתmotz'otעָבָרמָצָאתִיmatzatiמָצָאנוּmatzanuמָצָאתָmatzataמָצָאתmatzatמְצָאתֶםmetzatemמְצָאתֶןmetzatenמָצָאmatzaמָצְאָהmatz'aמָצְאוּmatz'uעָתִידאֶמְצָאemtzaנִמְצָאnimtzaתִּמְצָאtimtzaתִּמְצְאִיtimtze'iתִּמְצְאוּtimtze'uתִּמְצֶאנָהtimtzenaיִמְצָאyimtzaתִּמְצָאtimtzaיִמְצְאוּyimtze'uתִּמְצֶאנָהtimtzenaצִוּוּימְצָא!‏metza!מִצְאִי!‏mitz'i!מִצְאוּ!‏mitz'u!מְצֶאנָה!‏metzena!			1-17 Level42 Present1 מ־צ־א
לִתְמוֹךְ	supports (m, s)	פָּעַ	v	ת־מ־ך		הוֹוֶהתּוֹמֵךְtomechתּוֹמֶכֶתtomechetתּוֹמְכִיםtomchimתּוֹמְכוֹתtomchotעָבָרתָּמַכְתִּיtamachtiתָּמַכְנוּtamachnuתָּמַכְתָּtamachtaתָּמַכְתְּtamachtתְּמַכְתֶּםtmachtemתְּמַכְתֶּןtmachtenתָּמַךְtamachתָּמְכָהtamchaתָּמְכוּtamchuעָתִידאֶתְמוֹךְetmochנִתְמוֹךְnitmochתִּתְמוֹךְtitmochתִּתְמְכִיtitmechiתִּתְמְכוּtitmechuתִּתְמוֹכְנָהtitmochnaיִתְמוֹךְyitmochתִּתְמוֹךְtitmochיִתְמְכוּyitmechuתִּתְמוֹכְנָהtitmochnaצִוּוּיתְּמוֹךְ!‏tmoch!תִּמְכִי!‏timchi!תִּמְכוּ!‏timchu!תְּמוֹכְנָה!‏tmochna!			Level42 Present1 mp3 ת־מ־ך
תּוֹמֵךְ	supports (m, s)	פָּעַ	v	ת־מ־ך		הוֹוֶהתּוֹמֵךְtomechתּוֹמֶכֶתtomechetתּוֹמְכִיםtomchimתּוֹמְכוֹתtomchotעָבָרתָּמַכְתִּיtamachtiתָּמַכְנוּtamachnuתָּמַכְתָּtamachtaתָּמַכְתְּtamachtתְּמַכְתֶּםtmachtemתְּמַכְתֶּןtmachtenתָּמַךְtamachתָּמְכָהtamchaתָּמְכוּtamchuעָתִידאֶתְמוֹךְetmochנִתְמוֹךְnitmochתִּתְמוֹךְtitmochתִּתְמְכִיtitmechiתִּתְמְכוּtitmechuתִּתְמוֹכְנָהtitmochnaיִתְמוֹךְyitmochתִּתְמוֹךְtitmochיִתְמְכוּyitmechuתִּתְמוֹכְנָהtitmochnaצִוּוּיתְּמוֹךְ!‏tmoch!תִּמְכִי!‏timchi!תִּמְכוּ!‏timchu!תְּמוֹכְנָה!‏tmochna!			Level42 Present1 ת־מ־ך
לוֹקֵחַ	takes (m, s)	פָּעַ	v	ל־ק־ח		הוֹוֶהלוֹקֵחַlokeachלוֹקַחַתlokachatלוֹקְחִיםlokchimלוֹקְחוֹתlokchotעָבָרלָקַחְתִּיlakachtiלָקַחְנוּlakachnuלָקַחְתָּlakachtaלָקַחְתְּlakachtלְקַחְתֶּםlekachtemלְקַחְתֶּןlekachtenלָקַחlakachלָקְחָהlakchaלָקְחוּlakchuעָתִידאֶקַּחekachנִיקַּחnikachתִּיקַּחtikachתִּיקְּחִיtikchiתִּיקְּחוּtikchuתִּיקַּחְנָהtikachnaיִיקַּחyikachתִּיקַּחtikachיִיקְּחוּyikchuתִּיקַּחְנָהtikachnaצִוּוּיקַח!‏kach!קְחִי!‏kchi!קְחוּ!‏kchu!קַחְנָה!‏kachna!	אני לוקח את זה אִיתִּי.‏I'm taking it with me. כליום הוא בא ולוקח מה שהוא רוצה.‏He comes every day and takes whatever he wants.		1-15 Level42 Present1 ל־ק־ח
יוֹדֵעַ	knows (m, s)	פָּעַ	v	י־ד־ע		הוֹוֶהיוֹדֵעַyodeaיוֹדַעַתyoda'atיוֹדְעִיםyod'imיוֹדְעוֹתyod'otעָבָריָדַעְתִּיyadatiיָדַעְנוּyadanuיָדַעְתָּyadataיָדַעְתְּyadatיְדַעְתֶּםyeda'atemיְדַעְתֶּןyeda'atenיָדַעyadaיָדְעָהyad'aיָדְעוּyad'uעָתִידאֵדַעedaנֵדַעnedaתֵּדַעtedaתֵּדְעִיted'iתֵּדְעוּted'uתֵּדַעְנָהtedanaיֵדַעyedaתֵּדַעtedaיֵדְעוּyed'uתֵּדַעְנָהtedanaצִוּוּידַּע!‏da!דְּעִי!‏de'i!דְּעוּ!‏de'u!דַּעְנָה!‏dana!	אילו הייתי יודע, הייתי אומר לך.‏If I knew [had known], I would tell [have told] you.		0-7 Level42 Present1 י־ד־ע
נוֹתֵן	gives  (m, s)	פָּעַ	v	נ־ת־ן		הוֹוֶהנוֹתֵןnotenנוֹתֶנֶתnotenetנוֹתְנִיםnotnimנוֹתְנוֹתnotnotעָבָרנָתַתִּיnatatiנָתַנּוּnatannuנָתַתָּnatataנָתַתְּnatatנָתַתֶּםnatatemנָתַתֶּןnatatenנָתַןnatanנָתְנָהnatnaנָתְנוּnatnuעָתִידאֶתֵּןetenנִיתֵּןnitenתִּיתֵּןtitenתִּיתְּנִיtitniתִּיתְּנוּtitnuתִּיתֵּנָּהtitennaיִיתֵּןyitenתִּיתֵּןtitenיִיתְּנוּyitnuתִּיתֵּנָּהtitennaצִוּוּיתֵּן!‏ten!תְּנִי!‏tni!תְּנוּ!‏tnu!תֵּנָּה!‏tenna!	הוא נותן הַרְצָאוֹת בקיבוצים.‏He gives lectures in kibbutzim.		1-11 Level42 Present1 נ־ת־ן
קוֹנֶה¹	buys (m, s)	פָּעַ	v	ק־נ־ה		alsoהוֹוֶהקוֹנֶהkoneקוֹנָהkonaקוֹנִיםkonimקוֹנוֹתkonotעָבָרקָנִיתִיkanitiקָנִינוּkaninuקָנִיתָkanitaקָנִיתkanitקְנִיתֶםknitemקְנִיתֶןknitenקָנָהkanaקָנְתָהkantaקָנוּkanuעָתִידאֶקְנֶהekneנִקְנֶהnikneתִּקְנֶהtikneתִּקְנִיtikniתִּקְנוּtiknuתִּקְנֶינָהtiknenaיִקְנֶהyikneתִּקְנֶהtikneיִקְנוּyiknuתִּקְנֶינָהtiknenaצִוּוּיקְנֵה!‏kne!קְנִי!‏kni!קְנוּ!‏knu!קְנֶינָה!‏knena!	as noun: buyer		1-01 Level42 Present1 ק־נ־ה
מוֹכֵר¹	sells (m, s)	פָּעַ	v	מ־כ־ר		הוֹוֶהמוֹכֵרmocherמוֹכֶרֶתmocheretמוֹכְרִיםmochrimמוֹכְרוֹתmochrotעָבָרמָכַרְתִּיmachartiמָכַרְנוּmacharnuמָכַרְתָּmachartaמָכַרְתְּmachartמְכַרְתֶּםmechartemמְכַרְתֶּןmechartenמָכַרmacharמָכְרָהmachraמָכְרוּmachruעָתִידאֶמְכּוֹרemkorנִמְכּוֹרnimkorתִּמְכּוֹרtimkorתִּמְכְּרִיtimkeriתִּמְכְּרוּtimkeruתִּמְכּוֹרְנָהtimkornaיִמְכּוֹרyimkorתִּמְכּוֹרtimkorיִמְכְּרוּyimkeruתִּמְכּוֹרְנָהtimkornaצִוּוּימְכוֹר!‏mechor!מִכְרִי!‏michri!מִכְרוּ!‏michru!מְכוֹרְנָה!‏mechorna!			1-04 2-01 Level42 Present1 מ־כ־ר
לִרְשׁוֹם	writes, lists (m, s)	פָּעַ	v	ר־שׁ־ם		הוֹוֶהרוֹשֵׁםroshemרוֹשֶׁמֶתroshemetרוֹשְׁמִיםroshmimרוֹשְׁמוֹתroshmotעָבָררָשַׁמְתִּיrashamtiרָשַׁמְנוּrashamnuרָשַׁמְתָּrashamtaרָשַׁמְתְּrashamtרְשַׁמְתֶּםreshamtemרְשַׁמְתֶּןreshamtenרָשַׁםrashamרָשְׁמָהrashmaרָשְׁמוּrashmuעָתִידאֶרְשׁוֹםershomנִרְשׁוֹםnirshomתִּרְשׁוֹםtirshomתִּרְשְׁמִיtirshemiתִּרְשְׁמוּtirshemuתִּרְשׁוֹמְנָהtirshomnaיִרְשׁוֹםyirshomתִּרְשׁוֹםtirshomיִרְשְׁמוּyirshemuתִּרְשׁוֹמְנָהtirshomnaצִוּוּירְשׁוֹם!‏reshom!רִשְׁמִי!‏rishmi!רִשְׁמוּ!‏rishmu!רְשׁוֹמְנָה!‏reshomna!			Level42 Present1 mp3 ר־שׁ־ם
רוֹשֵׁם	writes, lists (m, s)	פָּעַ	v	ר־שׁ־ם		הוֹוֶהרוֹשֵׁםroshemרוֹשֶׁמֶתroshemetרוֹשְׁמִיםroshmimרוֹשְׁמוֹתroshmotעָבָררָשַׁמְתִּיrashamtiרָשַׁמְנוּrashamnuרָשַׁמְתָּrashamtaרָשַׁמְתְּrashamtרְשַׁמְתֶּםreshamtemרְשַׁמְתֶּןreshamtenרָשַׁםrashamרָשְׁמָהrashmaרָשְׁמוּrashmuעָתִידאֶרְשׁוֹםershomנִרְשׁוֹםnirshomתִּרְשׁוֹםtirshomתִּרְשְׁמִיtirshemiתִּרְשְׁמוּtirshemuתִּרְשׁוֹמְנָהtirshomnaיִרְשׁוֹםyirshomתִּרְשׁוֹםtirshomיִרְשְׁמוּyirshemuתִּרְשׁוֹמְנָהtirshomnaצִוּוּירְשׁוֹם!‏reshom!רִשְׁמִי!‏rishmi!רִשְׁמוּ!‏rishmu!רְשׁוֹמְנָה!‏reshomna!			Level42 Present1 ר־שׁ־ם
סוֹגֵר	closes (m, s)	פָּעַ	v	ס־ג־ר		הוֹוֶהסוֹגֵרsogerסוֹגֶרֶתsogeretסוֹגְרִיםsogrimסוֹגְרוֹתsogrotעָבָרסָגַרְתִּיsagartiסָגַרְנוּsagarnuסָגַרְתָּsagartaסָגַרְתְּsagartסְגַרְתֶּםsgartemסְגַרְתֶּןsgartenסָגַרsagarסָגְרָהsagraסָגְרוּsagruעָתִידאֶסְגּוֹרesgorנִסְגּוֹרnisgorתִּסְגּוֹרtisgorתִּסְגְּרִיtisgeriתִּסְגְּרוּtisgeruתִּסְגּוֹרְנָהtisgornaיִסְגּוֹרyisgorתִּסְגּוֹרtisgorיִסְגְּרוּyisgeruתִּסְגּוֹרְנָהtisgornaצִוּוּיסְגוֹר!‏sgor!סִגְרִי!‏sigri!סִגְרוּ!‏sigru!סְגוֹרְנָה!‏sgorna!	קודם הייתי סוגר את החנות בארבע.‏In the past I used to close the shop at four o'clock. כשאני סוגר את התריסים, אני לא רואה שום דבר.‏When I close the shutters, I can't [don't] see a thing.		1-20 Level42 Present1 ס־ג־ר
פּוֹתֵחַ	opens (m, s)	פָּעַ	v	פ־ת־ח		הוֹוֶהפּוֹתֵחַpoteachפּוֹתַחַתpotachatפּוֹתְחִיםpotchimפּוֹתְחוֹתpotchotעָבָרפָּתַחְתִּיpatachtiפָּתַחְנוּpatachnuפָּתַחְתָּpatachtaפָּתַחְתְּpatachtפְּתַחְתֶּםptachtemפְּתַחְתֶּןptachtenפָּתַחpatachפָּתְחָהpatchaפָּתְחוּpatchuעָתִידאֶפְתַּחeftachנִפְתַּחniftachתִּפְתַּחtiftachתִּפְתְּחִיtiftechiתִּפְתְּחוּtiftechuתִּפְתַּחְנָהtiftachnaיִפְתַּחyiftachתִּפְתַּחtiftachיִפְתְּחוּyiftechuתִּפְתַּחְנָהtiftachnaצִוּוּיפְּתַח!‏ptach!פִּתְחִי!‏pitchi!פִּתְחוּ!‏pitchu!פְּתַחְנָה!‏ptachna!	כל יום הוא פותח קופסת שימורים.‏He opens a can of conserves every day. צלצלתי בדלת אבל לא פותחים.‏I rang the doorbell [at the door] but there's no answer [(they) are not opening].		1-19 Level42 Present1 פ־ת־ח
כּוֹאֵב	aches (m, s)	פָּעַ	v	כ־א־ב		הוֹוֶהכּוֹאֵבko'evכּוֹאֶבֶתko'evetכּוֹאֲבִיםko'avimכּוֹאֲבוֹתko'avotעָבָרכָּאַבְתִּיka'avtiכָּאַבְנוּka'avnuכָּאַבְתָּka'avtaכָּאַבְתְּka'avtכְּאַבְתֶּםke'avtemכְּאַבְתֶּןke'avtenכָּאַבka'avכָּאֲבָהka'avaכָּאֲבוּka'avuעָתִידאֶכְאַבech'avנִכְאַבnich'avתִּכְאַבtich'avתִּכְאֲבִיtich'aviתִּכְאֲבוּtich'avuתִּכְאַבְנָהtich'avnaיִכְאַבyich'avתִּכְאַבtich'avיִכְאֲבוּyich'avuתִּכְאַבְנָהtich'avnaצִוּוּיכְּאַב!‏ke'av!כַּאֲבִי!‏ka'avi!כַּאֲבוּ!‏ka'avu!כְּאַבְנָה!‏ke'avna!	הרגליים כואבות לי נורא.‏My legs hurt [me] terribly. מה כואב לך? – הראש כואב לי.‏Where does it hurt [you]? – My head hurts. בחיי שהלב כואב, כשרואים דברים כאלה.‏I swear [on my life…] my heart aches to see such things.		1-24 Level42 Present1 כ־א־ב
חוֹשֵׁב	thinks (m, s)	פָּעַ	v	ח־שׁ־ב		הוֹוֶהחוֹשֵׁבchoshevחוֹשֶׁבֶתchoshevetחוֹשְׁבִיםchoshvimחוֹשְׁבוֹתchoshvotעָבָרחָשַׁבְתִּיchashavtiחָשַׁבְנוּchashavnuחָשַׁבְתָּchashavtaחָשַׁבְתְּchashavtחֲשַׁבְתֶּםchashavtemחֲשַׁבְתֶּןchashavtenחָשַׁבchashavחָשְׁבָהchashvaחָשְׁבוּchashvuעָתִידאֶחְשׁוֹבechshovנַחְשׁוֹבnachshovתַּחְשׁוֹבtachshovתַּחְשְׁבִיtachsheviתַּחְשְׁבוּtachshevuתַּחְשׁוֹבְנָהtachshovnaיַחְשׁוֹבyachshovתַּחְשׁוֹבtachshovיַחְשְׁבוּyachshevuתַּחְשׁוֹבְנָהtachshovnaצִוּוּיחֲשׁוֹב!‏chashov!חִשְׁבִי!‏chishvi!חִשְׁבוּ!‏chishvu!חֲשׁוֹבְנָה!‏chashovna!	על		1-06 Level42 Present1 ח־שׁ־ב
חוֹזֵר	returns, comes back, repeats (m, s)	פָּעַ	v	ח־ז־ר		הוֹוֶהחוֹזֵרchozerחוֹזֶרֶתchozeretחוֹזְרִיםchozrimחוֹזְרוֹתchozrotעָבָרחָזַרְתִּיchazartiחָזַרְנוּchazarnuחָזַרְתָּchazartaחָזַרְתְּchazartחֲזַרְתֶּםchazartemחֲזַרְתֶּןchazartenחָזַרchazarחָזְרָהchazraחָזְרוּchazruעָתִידאֶחֱזוֹרechezor אֶחְזוֹרechzorנַחֲזוֹרnachazor נַחְזוֹרnachzorתַּחֲזוֹרtachazor תַּחְזוֹרtachzorתַּחַזְרִיtachazri תַּחְזְרִיtachzeriתַּחַזְרוּtachazru תַּחְזְרוּtachzeruתַּחֲזוֹרְנָהtachazorna תַּחְזוֹרְנָהtachzornaיַחֲזוֹרyachazor יַחְזוֹרyachzorתַּחֲזוֹרtachazor תַּחְזוֹרtachzorיַחַזְרוּyachazru יַחְזְרוּyachzeruתַּחֲזוֹרְנָהtachazorna תַּחְזוֹרְנָהtachzornaצִוּוּיחֲזוֹר!‏chazor!חִזְרִי!‏chizri!חִזְרוּ!‏chizru!חֲזוֹרְנָה!‏chazorna!	if transitive: על מתי הוא חוזר הביתה?‏When does he come home? אני קופץ לדואר וחוזר.‏I'm popping over [jumping] to the post office, [then] coming back. היא חוזרת על השיעורים שלה.‏She's going over her homework. מספר הטלפון: 72538, אני חוזר: 72538.‏The telephone number is: 72538, I repeat: 72538.		1-06 Level42 Present1 ח־ז־ר
קוֹרֵא	reads, calls (m, s)	פָּעַ	v	ק־ר־א		הוֹוֶהקוֹרֵאkoreקוֹרֵאתkoretקוֹרְאִיםkor'imקוֹרְאוֹתkor'otעָבָרקָרָאתִיkaratiקָרָאנוּkaranuקָרָאתָkarataקָרָאתkaratקְרָאתֶםkratemקְרָאתֶןkratenקָרָאkaraקָרְאָהkar'aקָרְאוּkar'uעָתִידאֶקְרָאekraנִקְרָאnikraתִּקְרָאtikraתִּקְרְאִיtikre'iתִּקְרְאוּtikre'uתִּקְרֶאנָהtikrenaיִקְרָאyikraתִּקְרָאtikraיִקְרְאוּyikre'uתִּקְרֶאנָהtikrenaצִוּוּיקְרָא!‏kra!קִרְאִי!‏kir'i!קִרְאוּ!‏kir'u!קְרֶאנָה!‏krena!	"הוא קורא תנ""ך במקור.‏He reads the Bible in the original."		0-6 Letters3 Level03 Level42 Present1 ק־ר־א
שׁוֹמֵר¹	guards (m, s)	פָּעַ	v	שׁ־מ־ר		הוֹוֶהשׁוֹמֵרshomerשׁוֹמֶרֶתshomeretשׁוֹמְרִיםshomrimשׁוֹמְרוֹתshomrotעָבָרשָׁמַרְתִּיshamartiשָׁמַרְנוּshamarnuשָׁמַרְתָּshamartaשָׁמַרְתְּshamartשְׁמַרְתֶּםshmartemשְׁמַרְתֶּןshmartenשָׁמַרshamarשָׁמְרָהshamraשָׁמְרוּshamruעָתִידאֶשְׁמוֹרeshmorנִשְׁמוֹרnishmorתִּשְׁמוֹרtishmorתִּשְׁמְרִיtishmeriתִּשְׁמְרוּtishmeruתִּשְׁמוֹרְנָהtishmornaיִשְׁמוֹרyishmorתִּשְׁמוֹרtishmorיִשְׁמְרוּyishmeruתִּשְׁמוֹרְנָהtishmornaצִוּוּישְׁמוֹר!‏shmor!שִׁמְרִי!‏shimri!שִׁמְרוּ!‏shimru!שְׁמוֹרְנָה!‏shmorna!	על הוא תמיד שומר על קור רוחו.‏He always keeps his cool [cool spirit].		1-13 Level42 Present1 שׁ־מ־ר
לוֹמֵד	studies (m, s)	פָּעַ	v	ל־מ־ד		הוֹוֶהלוֹמֵדlomedלוֹמֶדֶתlomedetלוֹמְדִיםlomdimלוֹמְדוֹתlomdotעָבָרלָמַדְתִּיlamadetiלָמַדְנוּlamadnuלָמַדְתָּlamadetaלָמַדְתְּlamadetלְמַדְתֶּםlemadetemלְמַדְתֶּןlemadetenלָמַדlamadלָמְדָהlamdaלָמְדוּlamduעָתִידאֶלְמַדelmadנִלְמַדnilmadתִּלְמַדtilmadתִּלְמְדִיtilmediתִּלְמְדוּtilmeduתִּלְמַדְנָהtilmadnaיִלְמַדyilmadתִּלְמַדtilmadיִלְמְדוּyilmeduתִּלְמַדְנָהtilmadnaצִוּוּילְמַד!‏lemad!לִמְדִי!‏limdi!לִמְדוּ!‏limdu!לְמַדְנָה!‏lemadna!	אני עדיין לומד: אחי ואני לומדים באולפן ערב.‏I'm still studying; my brother and I study at an evening class (ulpan).		0-3 Level42 Present1 ל־מ־ד
כּוֹעֵס	is mad about (m, s)	פָּעַ	v	כ־ע־ס		הוֹוֶהכּוֹעֵסko'esכּוֹעֶסֶתko'esetכּוֹעֲסִיםko'asimכּוֹעֲסוֹתko'asotעָבָרכָּעַסְתִּיka'astiכָּעַסְנוּka'asnuכָּעַסְתָּka'astaכָּעַסְתְּka'astכְּעַסְתֶּםke'astemכְּעַסְתֶּןke'astenכָּעַסka'asכָּעֲסָהka'asaכָּעֲסוּka'asuעָתִידאֶכְעַסech'asנִכְעַסnich'asתִּכְעַסtich'asתִּכְעֲסִיtich'asiתִּכְעֲסוּtich'asuתִּכְעַסְנָהtich'asnaיִכְעַסyich'asתִּכְעַסtich'asיִכְעֲסוּyich'asuתִּכְעַסְנָהtich'asnaצִוּוּיכְּעַס!‏ke'as!כַּעֲסִי!‏ka'asi!כַּעֲסוּ!‏ka'asu!כְּעַסְנָה!‏ke'asna!	ההורים שלי כועסים עליי.‏My parents are mad at me. כשאומרים לו את זה, הוא כועס.‏When [people] tell him that, he gets mad.		1-17 Level42 Present1 כ־ע־ס
לִכְלוֹל	to include, generalise	פָּעַ	v	כ־ל־ל		הוֹוֶהכּוֹלֵלkolelכּוֹלֶלֶתkoleletכּוֹלְלִיםkolelimכּוֹלְלוֹתkolelotעָבָרכָּלַלְתִּיkalaltiכָּלַלְנוּkalalnuכָּלַלְתָּkalaltaכָּלַלְתְּkalaltכְּלַלְתֶּםklaltemכְּלַלְתֶּןklaltenכָּלַלkalalכָּלְלָהkalelaכָּלְלוּkaleluעָתִידאֶכְלוֹלechlolנִכְלוֹלnichlolתִּכְלוֹלtichlolתִּכְלְלִיtichleliתִּכְלְלוּtichleluתִּכְלוֹלְנָהtichlolnaיִכְלוֹלyichlolתִּכְלוֹלtichlolיִכְלְלוּyichleluתִּכְלוֹלְנָהtichlolnaצִוּוּיכְּלוֹל!‏klol!כִּלְלִי!‏kileli!כִּלְלוּ!‏kilelu!כְּלוֹלְנָה!‏klolna!			Level42 Present1 כ־ל־ל
כּוֹלֵל	includes (m, s)	פָּעַ	v	כ־ל־ל		הוֹוֶהכּוֹלֵלkolelכּוֹלֶלֶתkoleletכּוֹלְלִיםkolelimכּוֹלְלוֹתkolelotעָבָרכָּלַלְתִּיkalaltiכָּלַלְנוּkalalnuכָּלַלְתָּkalaltaכָּלַלְתְּkalaltכְּלַלְתֶּםklaltemכְּלַלְתֶּןklaltenכָּלַלkalalכָּלְלָהkalelaכָּלְלוּkaleluעָתִידאֶכְלוֹלechlolנִכְלוֹלnichlolתִּכְלוֹלtichlolתִּכְלְלִיtichleliתִּכְלְלוּtichleluתִּכְלוֹלְנָהtichlolnaיִכְלוֹלyichlolתִּכְלוֹלtichlolיִכְלְלוּyichleluתִּכְלוֹלְנָהtichlolnaצִוּוּיכְּלוֹל!‏klol!כִּלְלִי!‏kileli!כִּלְלוּ!‏kilelu!כְּלוֹלְנָה!‏klolna!			Level42 Present1 כ־ל־ל
זוֹכֵר	remembers (m, s)	פָּעַ	v	ז־כ־ר		הוֹוֶהזוֹכֵרzocherזוֹכֶרֶתzocheretזוֹכְרִיםzochrimזוֹכְרוֹתzochrotעָבָרזָכַרְתִּיzachartiזָכַרְנוּzacharnuזָכַרְתָּzachartaזָכַרְתְּzachartזְכַרְתֶּםzchartemזְכַרְתֶּןzchartenזָכַרzacharזָכְרָהzachraזָכְרוּzachruעָתִידאֶזְכּוֹרezkorנִזְכּוֹרnizkorתִּזְכּוֹרtizkorתִּזְכְּרִיtizkeriתִּזְכְּרוּtizkeruתִּזְכּוֹרְנָהtizkornaיִזְכּוֹרyizkorתִּזְכּוֹרtizkorיִזְכְּרוּyizkeruתִּזְכּוֹרְנָהtizkornaצִוּוּיזְכוֹר!‏zchor!זִכְרִי!‏zichri!זִכְרוּ!‏zichru!זְכוֹרְנָה!‏zchorna!	הם זוכרים את זה לטובה.‏They have good memories of it [remember it as good]. אני עוד זוכר את זה טוב מאוד.‏I still remember it very well.		1-20 Level42 Present1 ז־כ־ר
רָץ	runs, ran (m, s)	פָּעַ	v	ר־ו־ץ		הוֹוֶהרָץratzרָצָהratzaרָצִיםratzimרָצוֹתratzotעָבָררַצְתִּיratztiרַצְנוּratznuרַצְתָּratztaרַצְתְּratztרַצְתֶּםratztemרַצְתֶּןratztenרָץratzרָצָהratzaרָצוּratzuעָתִידאָרוּץarutzנָרוּץnarutzתָּרוּץtarutzתָּרוּצִיtarutziתָּרוּצוּtarutzuתָּרוֹצְנָהtarotzna תְּרוּצֶינָהterutzenaיָרוּץyarutzתָּרוּץtarutzיָרוּצוּyarutzuתָּרוֹצְנָהtarotzna תְּרוּצֶינָהterutzenaצִוּוּירוּץ!‏rutz!רוּצִי!‏rutzi!רוּצוּ!‏rutzu!רוֹצְנָה!‏rotzna! רוּצֶינָה!‏rutzena!	same singular form for both tenses (but different accent on female)		1-05 Level42 Level47 Past1 Present1 ר־ו־ץ
שָׁר	sings, sung (m, s, [3rd])	פָּעַ	v	שׁ־י־ר		הוֹוֶהשָׁרsharשָׁרָהsharaשָׁרִיםsharimשָׁרוֹתsharotעָבָרשַׁרְתִּיshartiשַׁרְנוּsharnuשַׁרְתָּshartaשַׁרְתְּshartשַׁרְתֶּםshartemשַׁרְתֶּןshartenשָׁרsharשָׁרָהsharaשָׁרוּsharuעָתִידאָשִׁירashirנָשִׁירnashirתָּשִׁירtashirתָּשִׁירִיtashiriתָּשִׁירוּtashiruתָּשֵׁרְנָהtasherna תְּשִׁירֶינָהteshirenaיָשִׁירyashirתָּשִׁירtashirיָשִׁירוּyashiruתָּשֵׁרְנָהtasherna תְּשִׁירֶינָהteshirenaצִוּוּישִׁיר!‏shir!שִׁירִי!‏shiri!שִׁירוּ!‏shiru!שֵׁרְנָה!‏sherna! שִׁירֶינָה!‏shirena!	אתמול הוא שר כל היום.‏Yesterday he sang all day long.		0-3 Level42 Level47 Past1 Present1 שׁ־י־ר
נָח	rests, [rested] (m, s, [3rd])	פָּעַ	v	נ־ו־ח		הוֹוֶהנָחnachנָחָהnachaנָחִיםnachimנָחוֹתnachotעָבָרנַחְתִּיnachtiנַחְנוּnachnuנַחְתָּnachtaנַחְתְּnachtנַחְתֶּםnachtemנַחְתֶּןnachtenנָחnachנָחָהnachaנָחוּnachuעָתִידאָנוּחַanuachנָנוּחַnanuachתָּנוּחַtanuachתָּנוּחִיtanuchiתָּנוּחוּtanuchuתָּנַחְנָהtanachna תְּנוּחֶינָהtenuchenaיָנוּחַyanuachתָּנוּחַtanuachיָנוּחוּyanuchuתָּנַחְנָהtanachna תְּנוּחֶינָהtenuchenaצִוּוּינוּחַ!‏nuach!נוּחִי!‏nuchi!נוּחוּ!‏nuchu!נַחְנָה!‏nachna! נוּחֶינָה!‏nuchena!	כל יום הוא נח קצת אחרי הארוחה.‏Every day he rests for a bit after the meal.‏ אתמול הוא לא נח מספיק והיום הוא עייף.‏He didn't rest enough yesterday and today he's tired.‏		1-13 Level42 Present1 נ־ו־ח
עוֹזֵב	leaves (m, s)	פָּעַ	v	ע־ז־ב		הוֹוֶהעוֹזֵבozevעוֹזֶבֶתozevetעוֹזְבִיםozvimעוֹזְבוֹתozvotעָבָרעָזַבְתִּיazavtiעָזַבְנוּazavnuעָזַבְתָּazavtaעָזַבְתְּazavtעֲזַבְתֶּםazavtemעֲזַבְתֶּןazavtenעָזַבazavעָזְבָהazvaעָזְבוּazvuעָתִידאֶעֱזוֹבe'ezovנַעֲזוֹבna'azovתַּעֲזוֹבta'azovתַּעַזְבִיta'azviתַּעַזְבוּta'azvuתַּעֲזוֹבְנָהta'azovnaיַעֲזוֹבya'azovתַּעֲזוֹבta'azovיַעַזְבוּya'azvuתַּעֲזוֹבְנָהta'azovnaצִוּוּיעֲזוֹב!‏azov!עִזְבִי!‏izvi!עִזְבוּ!‏izvu!עֲזוֹבְנָה!‏azovna!	כל הילדים עוזבים את הבית במוקדם או במאוחר.‏All kids leave home sooner or later.		1-24 Level42 Present1 ע־ז־ב
שׁוֹקֵל	weighs (m, s)	פָּעַ	v	שׁ־ק־ל		הוֹוֶהשׁוֹקֵלshokelשׁוֹקֶלֶתshokeletשׁוֹקְלִיםshoklimשׁוֹקְלוֹתshoklotעָבָרשָׁקַלְתִּיshakaltiשָׁקַלְנוּshakalnuשָׁקַלְתָּshakaltaשָׁקַלְתְּshakaltשְׁקַלְתֶּםshkaltemשְׁקַלְתֶּןshkaltenשָׁקַלshakalשָׁקְלָהshaklaשָׁקְלוּshakluעָתִידאֶשְׁקוֹלeshkolנִשְׁקוֹלnishkolתִּשְׁקוֹלtishkolתִּשְׁקְלִיtishkeliתִּשְׁקְלוּtishkeluתִּשְׁקוֹלְנָהtishkolnaיִשְׁקוֹלyishkolתִּשְׁקוֹלtishkolיִשְׁקְלוּyishkeluתִּשְׁקוֹלְנָהtishkolnaצִוּוּישְׁקוֹל!‏shkol!שִׁקְלִי!‏shikli!שִׁקְלוּ!‏shiklu!שְׁקוֹלְנָה!‏shkolna!			1-23 Level42 Present1 שׁ־ק־ל
עוֹזֵר	helps (m, s)	פָּעַ	v	ע־ז־ר		הוֹוֶהעוֹזֵרozerעוֹזֶרֶתozeretעוֹזְרִיםozrimעוֹזְרוֹתozrotעָבָרעָזַרְתִּיazartiעָזַרְנוּazarnuעָזַרְתָּazartaעָזַרְתְּazartעֲזַרְתֶּםazartemעֲזַרְתֶּןazartenעָזַרazarעָזְרָהazraעָזְרוּazruעָתִידאֶעֱזוֹרe'ezorנַעֲזוֹרna'azorתַּעֲזוֹרta'azorתַּעַזְרִיta'azriתַּעַזְרוּta'azruתַּעֲזוֹרְנָהta'azornaיַעֲזוֹרya'azorתַּעֲזוֹרta'azorיַעַזְרוּya'azruתַּעֲזוֹרְנָהta'azornaצִוּוּיעֲזוֹר!‏azor!עִזְרִי!‏izri!עִזְרוּ!‏izru!עֲזוֹרְנָה!‏azorna!	זה לא עוזר לשקר.‏Lying doesn’t help.		1-14 1-17 Level42 Present1 ע־ז־ר
שׂוֹנֵא	hates (m, s)	פָּעַ	v	שׂ־נ־א		הוֹוֶהשׂוֹנֵאsoneשׂוֹנֵאתsonetשׂוֹנְאִיםson'imשׂוֹנְאוֹתson'otעָבָרשָׂנֵאתִיsanetiשָׂנֵאנוּsanenuשָׂנֵאתָsanetaשָׂנֵאתsanetשְׂנֵאתֶםsnetemשְׂנֵאתֶןsnetenשָׂנֵאsaneשָׂנְאָהsan'aשָׂנְאוּsan'uעָתִידאֶשְׂנָאesnaנִשְׂנָאnisnaתִּשְׂנָאtisnaתִּשְׂנְאִיtisne'iתִּשְׂנְאוּtisne'uתִּשְׂנֶאנָהtisnenaיִשְׂנָאyisnaתִּשְׂנָאtisnaיִשְׂנְאוּyisne'uתִּשְׂנֶאנָהtisnenaצִוּוּישְׂנָא!‏sna!שִׂנְאִי!‏sin'i!שִׂנְאוּ!‏sin'u!שְׂנֶאנָה!‏snena!	היא שונאת אותו.‏She hates him. הוא שונא להצטלם.‏He hates having his photo taken. זה שנוא עליי!‏I hate that! [It's hateful to me!]		2-03 Level42 Present1 שׂ־נ־א
לַחְתּוֹם	to sign, seal, finish	פָּעַ	v	ח־ת־ם		הוֹוֶהחוֹתֵםchotemחוֹתֶמֶתchotemetחוֹתְמִיםchotmimחוֹתְמוֹתchotmotעָבָרחָתַמְתִּיchatamtiחָתַמְנוּchatamnuחָתַמְתָּchatamtaחָתַמְתְּchatamtחֲתַמְתֶּםchatamtemחֲתַמְתֶּןchatamtenחָתַםchatamחָתְמָהchatmaחָתְמוּchatmuעָתִידאֶחְתּוֹםechtomנַחְתּוֹםnachtomתַּחְתּוֹםtachtomתַּחְתְּמִיtachtemiתַּחְתְּמוּtachtemuתַּחְתּוֹמְנָהtachtomnaיַחְתּוֹםyachtomתַּחְתּוֹםtachtomיַחְתְּמוּyachtemuתַּחְתּוֹמְנָהtachtomnaצִוּוּיחֲתוֹם!‏chatom!חִתְמִי!‏chitmi!חִתְמוּ!‏chitmu!חֲתוֹמְנָה!‏chatomna!			Level42 Present1 ח־ת־ם
חוֹתֵם	signs (m, s)	פָּעַ	v	ח־ת־ם		הוֹוֶהחוֹתֵםchotemחוֹתֶמֶתchotemetחוֹתְמִיםchotmimחוֹתְמוֹתchotmotעָבָרחָתַמְתִּיchatamtiחָתַמְנוּchatamnuחָתַמְתָּchatamtaחָתַמְתְּchatamtחֲתַמְתֶּםchatamtemחֲתַמְתֶּןchatamtenחָתַםchatamחָתְמָהchatmaחָתְמוּchatmuעָתִידאֶחְתּוֹםechtomנַחְתּוֹםnachtomתַּחְתּוֹםtachtomתַּחְתְּמִיtachtemiתַּחְתְּמוּtachtemuתַּחְתּוֹמְנָהtachtomnaיַחְתּוֹםyachtomתַּחְתּוֹםtachtomיַחְתְּמוּyachtemuתַּחְתּוֹמְנָהtachtomnaצִוּוּיחֲתוֹם!‏chatom!חִתְמִי!‏chitmi!חִתְמוּ!‏chitmu!חֲתוֹמְנָה!‏chatomna!			Level42 Present1 leech ח־ת־ם
רוֹקֵד	dances (m, s)	פָּעַ	v	ר־ק־ד		הוֹוֶהרוֹקֵדrokedרוֹקֶדֶתrokedetרוֹקְדִיםrokdimרוֹקְדוֹתrokdotעָבָררָקַדְתִּיrakadetiרָקַדְנוּrakadnuרָקַדְתָּrakadetaרָקַדְתְּrakadetרְקַדְתֶּםrekadetemרְקַדְתֶּןrekadetenרָקַדrakadרָקְדָהrakdaרָקְדוּrakduעָתִידאֶרְקוֹדerkodנִרְקוֹדnirkodתִּרְקוֹדtirkodתִּרְקְדִיtirkediתִּרְקְדוּtirkeduתִּרְקוֹדְנָהtirkodnaיִרְקוֹדyirkodתִּרְקוֹדtirkodיִרְקְדוּyirkeduתִּרְקוֹדְנָהtirkodnaצִוּוּירְקוֹד!‏rekod!רִקְדִי!‏rikdi!רִקְדוּ!‏rikdu!רְקוֹדְנָה!‏rekodna!			1-06 Level42 Present1 ר־ק־ד
יוֹצֵר	creates (m, s)	פָּעַ	v	י־צ־ר		הוֹוֶהיוֹצֵרyotzerיוֹצֶרֶתyotzeretיוֹצְרִיםyotzrimיוֹצְרוֹתyotzrotעָבָריָצַרְתִּיyatzartiיָצַרְנוּyatzarnuיָצַרְתָּyatzartaיָצַרְתְּyatzartיְצַרְתֶּםyetzartemיְצַרְתֶּןyetzartenיָצַרyatzarיָצְרָהyatzraיָצְרוּyatzruעָתִידאֶצּוֹרetzor אִיצוֹרitzorנִיצּוֹרnitzor נִיצוֹרnitzorתִּיצּוֹרtitzor תִּיצוֹרtitzorתִּיצְּרִיtitzri תִּיצְרִיtitzriתִּיצְּרוּtitzru תִּיצְרוּtitzruתִּיצּוֹרְנָהtitzorna תִּיצוֹרְנָהtitzornaיִיצּוֹרyitzor יִיצוֹרyitzorתִּיצּוֹרtitzor תִּיצוֹרtitzorיִיצְּרוּyitzru יִיצְרוּyitzruתִּיצּוֹרְנָהtitzorna תִּיצוֹרְנָהtitzornaצִוּוּיצוֹר!‏tzor! יְצוֹר!‏yetzor!צְרִי!‏tzri! יִצְרִי!‏yitzri!צְרוּ!‏tzru! יִצְרוּ!‏yitzru!צוֹרְנָה!‏tzorna! יְצוֹרְנָה!‏yetzorna!	הוא באמת יוצר ערכים.‏He really creates values.		2-16 Level42 Present1 י־צ־ר
עוֹמֵד	stands (m, s)	פָּעַ	v	ע־מ־ד		הוֹוֶהעוֹמֵדomedעוֹמֶדֶתomedetעוֹמְדִיםomdimעוֹמְדוֹתomdotעָבָרעָמַדְתִּיamadetiעָמַדְנוּamadnuעָמַדְתָּamadetaעָמַדְתְּamadetעֲמַדְתֶּםamadetemעֲמַדְתֶּןamadetenעָמַדamadעָמְדָהamdaעָמְדוּamduעָתִידאֶעֱמוֹדe'emodנַעֲמוֹדna'amodתַּעֲמוֹדta'amodתַּעַמְדִיta'amdiתַּעַמְדוּta'amduתַּעֲמוֹדְנָהta'amodnaיַעֲמוֹדya'amodתַּעֲמוֹדta'amodיַעַמְדוּya'amduתַּעֲמוֹדְנָהta'amodnaצִוּוּיעֲמוֹד!‏amod!עִמְדִי!‏imdi!עִמְדוּ!‏imdu!עֲמוֹדְנָה!‏amodna!	‏על קַו המים עוֹמֵד לוֹ האִידְיוֹט הזה.‏‎On the waterline stands by himself this idiot. ‏אני מַרְגִּישׁ שהלֵב שֶׁלִּי עוֹמֵד לְהִתְפּוֹצֵץ.‏I feel like my heart is about to explode. אני עוֹמֵד לְהִשְׁתַּגֵּעַ.‏I'm about to go crazy.		1-14 Level42 Present1 ע־מ־ד
חוֹתֵךְ	cuts (m, s)	פָּעַ	v	ח־ת־ך		הוֹוֶהחוֹתֵךְchotechחוֹתֶכֶתchotechetחוֹתְכִיםchotchimחוֹתְכוֹתchotchotעָבָרחָתַכְתִּיchatachtiחָתַכְנוּchatachnuחָתַכְתָּchatachtaחָתַכְתְּchatachtחֲתַכְתֶּםchatachtemחֲתַכְתֶּןchatachtenחָתַךְchatachחָתְכָהchatchaחָתְכוּchatchuעָתִידאֶחְתּוֹךְechtochנַחְתּוֹךְnachtochתַּחְתּוֹךְtachtochתַּחְתְּכִיtachtechiתַּחְתְּכוּtachtechuתַּחְתּוֹכְנָהtachtochnaיַחְתּוֹךְyachtochתַּחְתּוֹךְtachtochיַחְתְּכוּyachtechuתַּחְתּוֹכְנָהtachtochnaצִוּוּיחֲתוֹךְ!‏chatoch!חִתְכִי!‏chitchi!חִתְכוּ!‏chitchu!חֲתוֹכְנָה!‏chatochna!			Level42 Present1 ח־ת־ך
יוֹשֵׁב	sits (m, s)	פָּעַ	v	י־שׁ־ב		הוֹוֶהיוֹשֵׁבyoshevיוֹשֶׁבֶתyoshevetיוֹשְׁבִיםyoshvimיוֹשְׁבוֹתyoshvotעָבָריָשַׁבְתִּיyashavtiיָשַׁבְנוּyashavnuיָשַׁבְתָּyashavtaיָשַׁבְתְּyashavtיְשַׁבְתֶּםyeshavtemיְשַׁבְתֶּןyeshavtenיָשַׁבyashavיָשְׁבָהyashvaיָשְׁבוּyashvuעָתִידאֵשֵׁבeshevנֵשֵׁבneshevתֵּשֵׁבteshevתֵּשְׁבִיteshviתֵּשְׁבוּteshvuתֵּשַׁבְנָהteshavna תֵּשֵׁבְנָהteshevnaיֵשֵׁבyeshevתֵּשֵׁבteshevיֵשְׁבוּyeshvuתֵּשַׁבְנָהteshavna תֵּשֵׁבְנָהteshevnaצִוּוּישֵׁב!‏shev!שְׁבִי!‏shvi!שְׁבוּ!‏shvu!שֵׁבְנָה!‏shevna!	הוא יושב על סִיכּוֹת.‏He's antsy [sitting on pins].		1-03 Level42 Present1 י־שׁ־ב
גָּדֵל	grows, [grew] (m, s, [3rd])	פָּעַ	v	ג־ד־ל		הוֹוֶהגָּדֵלgadelגְּדֵלָהgdelaגְּדֵלִיםgdelimגְּדֵלוֹתgdelotעָבָרגָּדַלְתִּיgadaltiגָּדַלְנוּgadalnuגָּדַלְתָּgadaltaגָּדַלְתְּgadaltגְּדַלְתֶּםgdaltemגְּדַלְתֶּןgdaltenגָּדֵלgadel גָּדַלgadalגָּדְלָהgadlaגָּדְלוּgadluעָתִידאֶגְדַּלegdalנִגְדַּלnigdalתִּגְדַּלtigdalתִּגְדְּלִיtigdeliתִּגְדְּלוּtigdeluתִּגְדַּלְנָהtigdalnaיִגְדַּלyigdalתִּגְדַּלtigdalיִגְדְּלוּyigdeluתִּגְדַּלְנָהtigdalnaצִוּוּיגְּדַל!‏gdal!גִּדְלִי!‏gidli!גִּדְלוּ!‏gidlu!גְּדַלְנָה!‏gdalna!	הפער גדל והולך.‏The gap is growing wider and wider [growing & going]. הילד הזה גדל בחממה.‏This kid grew up in a protected environment [a hothouse]. הבן שלך גדל מאוד השנה.‏Your son grew a lot this year. הצמח הזה גְדָל מיום ליום.‏This plant is getting bigger [growing] day by day.		1-26 Level42 Present1 ג־ד־ל
שׁוֹכֵחַ	forgets (m, s)	פָּעַ	v	שׁ־כ־ח		הוֹוֶהשׁוֹכֵחַshocheachשׁוֹכַחַתshochachatשׁוֹכְחִיםshochchimשׁוֹכְחוֹתshochchotעָבָרשָׁכַחְתִּיshachachtiשָׁכַחְנוּshachachnuשָׁכַחְתָּshachachtaשָׁכַחְתְּshachachtשְׁכַחְתֶּםshchachtemשְׁכַחְתֶּןshchachtenשָׁכַחshachachשָׁכְחָהshachchaשָׁכְחוּshachchuעָתִידאֶשְׁכַּחeshkachנִשְׁכַּחnishkachתִּשְׁכַּחtishkachתִּשְׁכְּחִיtishkechiתִּשְׁכְּחוּtishkechuתִּשְׁכַּחְנָהtishkachnaיִשְׁכַּחyishkachתִּשְׁכַּחtishkachיִשְׁכְּחוּyishkechuתִּשְׁכַּחְנָהtishkachnaצִוּוּישְׁכַח!‏shchach!שִׁכְחִי!‏shichchi!שִׁכְחוּ!‏shichchu!שְׁכַחְנָה!‏shchachna!	מ- אתה שוכח שאתה לא בבית פה!‏You forget you're not at home here!		1-20 Level42 Present1 שׁ־כ־ח
צוֹפֶה	watches (m, s)	פָּעַ	v	צ־פ־ה		הוֹוֶהצוֹפֶהtzofeצוֹפָהtzofaצוֹפִיםtzofimצוֹפוֹתtzofotעָבָרצָפִיתִיtzafitiצָפִינוּtzafinuצָפִיתָtzafitaצָפִיתtzafitצְפִיתֶםtzfitemצְפִיתֶןtzfitenצָפָהtzafaצָפְתָהtzaftaצָפוּtzafuעָתִידאֶצְפֶּהetzpeנִצְפֶּהnitzpeתִּצְפֶּהtitzpeתִּצְפִּיtitzpiתִּצְפּוּtitzpuתִּצְפֶּינָהtitzpenaיִצְפֶּהyitzpeתִּצְפֶּהtitzpeיִצְפּוּyitzpuתִּצְפֶּינָהtitzpenaצִוּוּיצְפֵה!‏tzfe!צְפִי!‏tzfi!צְפוּ!‏tzfu!צְפֶינָה!‏tzfena!			Level42 Present1 צ־פ־ה
יוֹצֵא	goes [comes] out, exits (m, s)	פָּעַ	v	י־צ־א		הוֹוֶהיוֹצֵאyotzeיוֹצֵאתyotzetיוֹצְאִיםyotz'imיוֹצְאוֹתyotz'otעָבָריָצָאתִיyatzatiיָצָאנוּyatzanuיָצָאתָyatzataיָצָאתyatzatיְצָאתֶםyetzatemיְצָאתֶןyetzatenיָצָאyatzaיָצְאָהyatz'aיָצְאוּyatz'uעָתִידאֵצֵאetzeנֵצֵאnetzeתֵּצֵאtetzeתֵּצְאִיtetz'iתֵּצְאוּtetz'uתֵּצֶאנָהtetzenaיֵצֵאyetzeתֵּצֵאtetzeיֵצְאוּyetz'uתֵּצֶאנָהtetzenaצִוּוּיצֵא!‏tze!צְאִי!‏tze'i!צְאוּ!‏tze'u!צֶאנָה!‏tzena!	זה יוצא לי מהאף.‏I'm sick of it [I've had it up here/It's coming out of my nose]. יש כמה יוצאים מן הכלל.‏There are some exceptions. ההצגה הייתה יוצאת מן הכלל.‏The show was excellent. מתי יוצא האוטובוס האחרון?‏When does the last bus leave? אני לא עושה בכוונה, זה יוצא ככה אבל זה יוצא מן הכלל.‏I don't do [it] deliberately, it [just] turns out that way; but this is an exceptional case / a one-time thing {it goes out from the rule}.		1-19 Level42 Present1 י־צ־א
לִבְהוֹת	to stare (at sth.)	פָּעַ	v	ב־ה־ה		הוֹוֶהבּוֹהֶהboheבּוֹהָהbohaבּוֹהִיםbohimבּוֹהוֹתbohotעָבָרבָּהִיתִיbahitiבָּהִינוּbahinuבָּהִיתָbahitaבָּהִיתbahitבְּהִיתֶםbehitemבְּהִיתֶןbehitenבָּהָהbahaבָּהֲתָהbahataבָּהוּbahuעָתִידאֶבְהֶהevheנִבְהֶהnivheתִּבְהֶהtivheתִּבְהִיtivhiתִּבְהוּtivhuתִּבְהֶינָהtivhenaיִבְהֶהyivheתִּבְהֶהtivheיִבְהוּyivhuתִּבְהֶינָהtivhenaצִוּוּיבְּהֵה!‏behe!בְּהִי!‏behi!בְּהוּ!‏behu!בְּהֶינָה!‏behena!	ב־		Level42 Present1 ב־ה־ה
בּוֹהֶה	stares at (m, s)	פָּעַ	v	ב־ה־ה		הוֹוֶהבּוֹהֶהboheבּוֹהָהbohaבּוֹהִיםbohimבּוֹהוֹתbohotעָבָרבָּהִיתִיbahitiבָּהִינוּbahinuבָּהִיתָbahitaבָּהִיתbahitבְּהִיתֶםbehitemבְּהִיתֶןbehitenבָּהָהbahaבָּהֲתָהbahataבָּהוּbahuעָתִידאֶבְהֶהevheנִבְהֶהnivheתִּבְהֶהtivheתִּבְהִיtivhiתִּבְהוּtivhuתִּבְהֶינָהtivhenaיִבְהֶהyivheתִּבְהֶהtivheיִבְהוּyivhuתִּבְהֶינָהtivhenaצִוּוּיבְּהֵה!‏behe!בְּהִי!‏behi!בְּהוּ!‏behu!בְּהֶינָה!‏behena!	ב־		Level42 Present1 ב־ה־ה
לִשְׂכּוֹר	to rent, hire	פָּעַ	v	שׂ־כ־ר		הוֹוֶהשׂוֹכֵרsocherשׂוֹכֶרֶתsocheretשׂוֹכְרִיםsochrimשׂוֹכְרוֹתsochrotעָבָרשָׂכַרְתִּיsachartiשָׂכַרְנוּsacharnuשָׂכַרְתָּsachartaשָׂכַרְתְּsachartשְׂכַרְתֶּםschartemשְׂכַרְתֶּןschartenשָׂכַרsacharשָׂכְרָהsachraשָׂכְרוּsachruעָתִידאֶשְׂכּוֹרeskorנִשְׂכּוֹרniskorתִּשְׂכּוֹרtiskorתִּשְׂכְּרִיtiskeriתִּשְׂכְּרוּtiskeruתִּשְׂכּוֹרְנָהtiskornaיִשְׂכּוֹרyiskorתִּשְׂכּוֹרtiskorיִשְׂכְּרוּyiskeruתִּשְׂכּוֹרְנָהtiskornaצִוּוּישְׂכוֹר!‏schor!שִׂכְרִי!‏sichri!שִׂכְרוּ!‏sichru!שְׂכוֹרְנָה!‏schorna!			Level42 Present1 שׂ־כ־ר
שׂוֹכֵר	rents, hires (m, s)	פָּעַ	v	שׂ־כ־ר		הוֹוֶהשׂוֹכֵרsocherשׂוֹכֶרֶתsocheretשׂוֹכְרִיםsochrimשׂוֹכְרוֹתsochrotעָבָרשָׂכַרְתִּיsachartiשָׂכַרְנוּsacharnuשָׂכַרְתָּsachartaשָׂכַרְתְּsachartשְׂכַרְתֶּםschartemשְׂכַרְתֶּןschartenשָׂכַרsacharשָׂכְרָהsachraשָׂכְרוּsachruעָתִידאֶשְׂכּוֹרeskorנִשְׂכּוֹרniskorתִּשְׂכּוֹרtiskorתִּשְׂכְּרִיtiskeriתִּשְׂכְּרוּtiskeruתִּשְׂכּוֹרְנָהtiskornaיִשְׂכּוֹרyiskorתִּשְׂכּוֹרtiskorיִשְׂכְּרוּyiskeruתִּשְׂכּוֹרְנָהtiskornaצִוּוּישְׂכוֹר!‏schor!שִׂכְרִי!‏sichri!שִׂכְרוּ!‏sichru!שְׂכוֹרְנָה!‏schorna!			Level42 Present1 שׂ־כ־ר
שׁוֹלֵחַ	sends (m, s)	פָּעַ	v	שׁ־ל־ח		הוֹוֶהשׁוֹלֵחַsholeachשׁוֹלַחַתsholachatשׁוֹלְחִיםsholchimשׁוֹלְחוֹתsholchotעָבָרשָׁלַחְתִּיshalachtiשָׁלַחְנוּshalachnuשָׁלַחְתָּshalachtaשָׁלַחְתְּshalachtשְׁלַחְתֶּםshlachtemשְׁלַחְתֶּןshlachtenשָׁלַחshalachשָׁלְחָהshalchaשָׁלְחוּshalchuעָתִידאֶשְׁלַחeshlachנִשְׁלַחnishlachתִּשְׁלַחtishlachתִּשְׁלְחִיtishlechiתִּשְׁלְחוּtishlechuתִּשְׁלַחְנָהtishlachnaיִשְׁלַחyishlachתִּשְׁלַחtishlachיִשְׁלְחוּyishlechuתִּשְׁלַחְנָהtishlachnaצִוּוּישְׁלַח!‏shlach!שִׁלְחִי!‏shilchi!שִׁלְחוּ!‏shilchu!שְׁלַחְנָה!‏shlachna!	כל בוקר האבא שולח את הילד לקנות עיתון.‏Every moming the father sends the boy to buy a newspaper.		1-11 Level42 Present1 שׁ־ל־ח
בּוֹדֵק	checks (m, s)	פָּעַ	v	ב־ד־ק		הוֹוֶהבּוֹדֵקbodekבּוֹדֶקֶתbodeketבּוֹדְקִיםbodkimבּוֹדְקוֹתbodkotעָבָרבָּדַקְתִּיbadaktiבָּדַקְנוּbadaknuבָּדַקְתָּbadaktaבָּדַקְתְּbadaktבְּדַקְתֶּםbdaktemבְּדַקְתֶּןbdaktenבָּדַקbadakבָּדְקָהbadkaבָּדְקוּbadkuעָתִידאֶבְדּוֹקevdokנִבְדּוֹקnivdokתִּבְדּוֹקtivdokתִּבְדְּקִיtivdekiתִּבְדְּקוּtivdekuתִּבְדּוֹקְנָהtivdoknaיִבְדּוֹקyivdokתִּבְדּוֹקtivdokיִבְדְּקוּyivdekuתִּבְדּוֹקְנָהtivdoknaצִוּוּיבְּדוֹק!‏bdok!בִּדְקִי!‏bidki!בִּדְקוּ!‏bidku!בְּדוֹקְנָה!‏bdokna!	לפני שהוא יוצא לדרך, הוא תמיד בודק את המנוע.‏Before setting out, [before he goes out to the road] he always checks the engine.		1-19 Level42 Present1
שׁוֹבֵר	breaks (m, s)	פָּעַ	v	שׁ־ב־ר		הוֹוֶהשׁוֹבֵרshoverשׁוֹבֶרֶתshoveretשׁוֹבְרִיםshovrimשׁוֹבְרוֹתshovrotעָבָרשָׁבַרְתִּיshavartiשָׁבַרְנוּshavarnuשָׁבַרְתָּshavartaשָׁבַרְתְּshavartשְׁבַרְתֶּםshvartemשְׁבַרְתֶּןshvartenשָׁבַרshavarשָׁבְרָהshavraשָׁבְרוּshavruעָתִידאֶשְׁבּוֹרeshborנִשְׁבּוֹרnishborתִּשְׁבּוֹרtishborתִּשְׁבְּרִיtishberiתִּשְׁבְּרוּtishberuתִּשְׁבּוֹרְנָהtishbornaיִשְׁבּוֹרyishborתִּשְׁבּוֹרtishborיִשְׁבְּרוּyishberuתִּשְׁבּוֹרְנָהtishbornaצִוּוּישְׁבוֹר!‏shvor!שִׁבְרִי!‏shivri!שִׁבְרוּ!‏shivru!שְׁבוֹרְנָה!‏shvorna!			1-25 2-08 Level42 Present1 שׁ־ב־ר
גּוֹנֵב	steals (m, s)	פָּעַ	v	ג־נ־ב		הוֹוֶהגּוֹנֵבgonevגּוֹנֶבֶתgonevetגּוֹנְבִיםgonvimגּוֹנְבוֹתgonvotעָבָרגָּנַבְתִּיganavtiגָּנַבְנוּganavnuגָּנַבְתָּganavtaגָּנַבְתְּganavtגְּנַבְתֶּםgnavtemגְּנַבְתֶּןgnavtenגָּנַבganavגָּנְבָהganvaגָּנְבוּganvuעָתִידאֶגְנוֹבegnovנִגְנוֹבnignovתִּגְנוֹבtignovתִּגְנְבִיtigneviתִּגְנְבוּtignevuתִּגְנוֹבְנָהtignovnaיִגְנוֹבyignovתִּגְנוֹבtignovיִגְנְבוּyignevuתִּגְנוֹבְנָהtignovnaצִוּוּיגְּנוֹב!‏gnov!גִּנְבִי!‏ginvi!גִּנְבוּ!‏ginvu!גְּנוֹבְנָה!‏gnovna!			2-06 Level42 Present1 ג־נ־ב
הוֹפֵךְ	turns [over] (m, s)	פָּעַ	v	ה־פ־ך		הוֹוֶההוֹפֵךְhofechהוֹפֶכֶתhofechetהוֹפְכִיםhofchimהוֹפְכוֹתhofchotעָבָרהָפַכְתִּיhafachtiהָפַכְנוּhafachnuהָפַכְתָּhafachtaהָפַכְתְּhafachtהֲפַכְתֶּםhafachtemהֲפַכְתֶּןhafachtenהָפַךְhafachהָפְכָהhafchaהָפְכוּhafchuעָתִידאֶהֱפוֹךְehefoch אֶהְפּוֹךְehpochנַהֲפוֹךְnahafoch נַהְפּוֹךְnahpochתַּהֲפוֹךְtahafoch תַּהְפּוֹךְtahpochתַּהַפְכִיtahafchi תַּהְפְּכִיtahpechiתַּהַפְכוּtahafchu תַּהְפְּכוּtahpechuתַּהֲפוֹכְנָהtahafochna תַּהְפּוֹכְנָהtahpochnaיַהֲפוֹךְyahafoch יַהְפּוֹךְyahpochתַּהֲפוֹךְtahafoch תַּהְפּוֹךְtahpochיַהַפְכוּyahafchu יַהְפְּכוּyahpechuתַּהֲפוֹכְנָהtahafochna תַּהְפּוֹכְנָהtahpochnaצִוּוּיהֲפוֹךְ!‏hafoch!הִפְכִי!‏hifchi!הִפְכוּ!‏hifchu!הֲפוֹכְנָה!‏hafochna!	if transitive: ל-‏ כשהוא בא, הוא הופך את הכול.‏When he comes, he turns everything upside down.		2-13 Level42 Present1 ה־פ־ך
בּוֹרֵחַ	escapes, runs away (m, s)	פָּעַ	v	ב־ר־ח		הוֹוֶהבּוֹרֵחַboreachבּוֹרַחַתborachatבּוֹרְחִיםborchimבּוֹרְחוֹתborchotעָבָרבָּרַחְתִּיbarachtiבָּרַחְנוּbarachnuבָּרַחְתָּbarachtaבָּרַחְתְּbarachtבְּרַחְתֶּםbrachtemבְּרַחְתֶּןbrachtenבָּרַחbarachבָּרְחָהbarchaבָּרְחוּbarchuעָתִידאֶבְרַחevrachנִבְרַחnivrachתִּבְרַחtivrachתִּבְרְחִיtivrechiתִּבְרְחוּtivrechuתִּבְרַחְנָהtivrachnaיִבְרַחyivrachתִּבְרַחtivrachיִבְרְחוּyivrechuתִּבְרַחְנָהtivrachnaצִוּוּיבְּרַח!‏brach!בִּרְחִי!‏birchi!בִּרְחוּ!‏birchu!בְּרַחְנָה!‏brachna!	היא בורחת ממני.‏She's avoiding [running away from] me. הסבון בורח לי מהידיים.‏The soap slips [escapes] out of my hands. כשהיא פותחת את הפה, אני בורח.‏When she opens her mouth, I run away.		2-04 Level42 Present1 ב־ר־ח
מַכִּיר	knows, recognizes (m, s)	הִפְ	v	נ־כ־ר		הוֹוֶהמַכִּירmakirמַכִּירָהmakiraמַכִּירִיםmakirimמַכִּירוֹתmakirotעָבָרהִכַּרְתִּיhikartiהִכַּרְנוּhikarnuהִכַּרְתָּhikartaהִכַּרְתְּhikartהִכַּרְתֶּםhikartemהִכַּרְתֶּןhikartenהִכִּירhikirהִכִּירָהhikiraהִכִּירוּhikiruעָתִידאַכִּירakirנַכִּירnakirתַּכִּירtakirתַּכִּירִיtakiriתַּכִּירוּtakiruתַּכֵּרְנָהtakernaיַכִּירyakirתַּכִּירtakirיַכִּירוּyakiruתַּכֵּרְנָהtakernaצִוּוּיהַכֵּר!‏haker!הַכִּירִי!‏hakiri!הַכִּירוּ!‏hakiru!הַכֵּרְנָה!‏hakerna!	אתה מכיר את האיש הזה?‏Do you know this man?		1-04 1-21 Level42 Present1 נ־כ־ר
עוֹנֶה	answers (m, s)	פָּעַ	v	ע־נ־ה		הוֹוֶהעוֹנֶהoneעוֹנָהonaעוֹנִיםonimעוֹנוֹתonotעָבָרעָנִיתִיanitiעָנִינוּaninuעָנִיתָanitaעָנִיתanitעֲנִיתֶםanitemעֲנִיתֶןanitenעָנָהanaעָנְתָהantaעָנוּanuעָתִידאֶעֱנֶהe'eneנַעֲנֶהna'aneתַּעֲנֶהta'aneתַּעֲנִיta'aniתַּעֲנוּta'anuתַּעֲנֶינָהta'anenaיַעֲנֶהya'aneתַּעֲנֶהta'aneיַעֲנוּya'anuתַּעֲנֶינָהta'anenaצִוּוּיעֲנֵה!‏ane!עֲנִי!‏ani!עֲנוּ!‏anu!עֲנֶינָה!‏anena!	הוא עונה על כל השאלות.‏He answers all the questions.		1-15 Level42 Present1 ע־נ־ה
מְבַקֵּשׁ	asks for, requests (m, s)	פִּעֵ	v	ב־ק־שׁ		הוֹוֶהמְבַקֵּשׁmevakeshמְבַקֶּשֶׁתmevakeshetמְבַקְּשִׁיםmevakshimמְבַקְּשׁוֹתmevakshotעָבָרבִּיקַּשְׁתִּיbikashtiבִּיקַּשְׁנוּbikashnuבִּיקַּשְׁתָּbikashtaבִּיקַּשְׁתְּbikashtבִּיקַּשְׁתֶּםbikashtemבִּיקַּשְׁתֶּןbikashtenבִּיקֵּשׁbikeshבִּיקְּשָׁהbikshaבִּיקְּשׁוּbikshuעָתִידאֲבַקֵּשׁavakeshנְבַקֵּשׁnevakeshתְּבַקֵּשׁtevakeshתְּבַקְּשִׁיtevakshiתְּבַקְּשׁוּtevakshuתְּבַקֵּשְׁנָהtevakeshnaיְבַקֵּשׁyevakeshתְּבַקֵּשׁtevakeshיְבַקְּשׁוּyevakshuתְּבַקֵּשְׁנָהtevakeshnaצִוּוּיבַּקֵּשׁ!‏bakesh!בַּקְּשִׁי!‏bakshi!בַּקְּשׁוּ!‏bakshu!בַּקֵּשְׁנָה!‏bakeshna!	מבקשים אותך בטלפון.‏You're wanted on the phone. אני מבקש את סליחתך.‏I apologize [beg your pardon]. אני מבקש אותך לא לעשן.‏Please don't smoke [I'm asking you not to smoke]. אילו היית מבקש, הייתי מעיר אותך כשקמתי.‏If you had asked [me to], I would have woken you when I got up.		1-12 Level43 Present2 ב־ק־שׁ
מְשַׁלֵּם	pays (m, s)	פִּעֵ	v	שׁ־ל־ם		הוֹוֶהמְשַׁלֵּםmeshalemמְשַׁלֶּמֶתmeshalemetמְשַׁלְּמִיםmeshalmimמְשַׁלְּמוֹתmeshalmotעָבָרשִׁילַּמְתִּיshilamtiשִׁילַּמְנוּshilamnuשִׁילַּמְתָּshilamtaשִׁילַּמְתְּshilamtשִׁילַּמְתֶּםshilamtemשִׁילַּמְתֶּןshilamtenשִׁילֵּםshilemשִׁילְּמָהshilmaשִׁילְּמוּshilmuעָתִידאֲשַׁלֵּםashalemנְשַׁלֵּםneshalemתְּשַׁלֵּםteshalemתְּשַׁלְּמִיteshalmiתְּשַׁלְּמוּteshalmuתְּשַׁלֵּמְנָהteshalemnaיְשַׁלֵּםyeshalemתְּשַׁלֵּםteshalemיְשַׁלְּמוּyeshalmuתְּשַׁלֵּמְנָהteshalemnaצִוּוּישַׁלֵּם!‏shalem!שַׁלְּמִי!‏shalmi!שַׁלְּמוּ!‏shalmu!שַׁלֵּמְנָה!‏shalemna!	כולם משלמים מסים.‏Everybody pays taxes. הבוס משלם לי פעם בחודש.‏The boss pays me once a month.		1-09 Level43 Present2 שׁ־ל־ם
לְפַסְפֵס	to miss [shot, opportunity, …] (coll.)	פִּעֵ	v	פ־ס־פ־ס		הוֹוֶהמְפַסְפֵסmefasfesמְפַסְפֶסֶתmefasfesetמְפַסְפְסִיםmefasfesimמְפַסְפְסוֹתmefasfesotעָבָרפִיסְפַסְתִּיfisfastiפִיסְפַסְנוּfisfasnuפִיסְפַסְתָּfisfastaפִיסְפַסְתְּfisfastפִיסְפַסְתֶּםfisfastemפִיסְפַסְתֶּןfisfastenפִיסְפֵסfisfesפִיסְפְסָהfisfesaפִיסְפְסוּfisfesuעָתִידאֲפַסְפֵסafasfesנְפַסְפֵסnefasfesתְּפַסְפֵסtefasfesתְּפַסְפְסִיtefasfesiתְּפַסְפְסוּtefasfesuתְּפַסְפֵסְנָהtefasfesnaיְפַסְפֵסyefasfesתְּפַסְפֵסtefasfesיְפַסְפְסוּyefasfesuתְּפַסְפֵסְנָהtefasfesnaצִוּוּיפַסְפֵס!‏fasfes!פַסְפְסִי!‏fasfesi!פַסְפְסוּ!‏fasfesu!פַסְפֵסְנָה!‏fasfesna!			Level43 Present2 פ־ס־פ־ס
מְפַסְפֵס	misses [not emotion] (m, s)	פִּעֵ	v	פ־ס־פ־ס		הוֹוֶהמְפַסְפֵסmefasfesמְפַסְפֶסֶתmefasfesetמְפַסְפְסִיםmefasfesimמְפַסְפְסוֹתmefasfesotעָבָרפִיסְפַסְתִּיfisfastiפִיסְפַסְנוּfisfasnuפִיסְפַסְתָּfisfastaפִיסְפַסְתְּfisfastפִיסְפַסְתֶּםfisfastemפִיסְפַסְתֶּןfisfastenפִיסְפֵסfisfesפִיסְפְסָהfisfesaפִיסְפְסוּfisfesuעָתִידאֲפַסְפֵסafasfesנְפַסְפֵסnefasfesתְּפַסְפֵסtefasfesתְּפַסְפְסִיtefasfesiתְּפַסְפְסוּtefasfesuתְּפַסְפֵסְנָהtefasfesnaיְפַסְפֵסyefasfesתְּפַסְפֵסtefasfesיְפַסְפְסוּyefasfesuתְּפַסְפֵסְנָהtefasfesnaצִוּוּיפַסְפֵס!‏fasfes!פַסְפְסִי!‏fasfesi!פַסְפְסוּ!‏fasfesu!פַסְפֵסְנָה!‏fasfesna!	shot, opportunity (coll.)		Level43 Present2 פ־ס־פ־ס
מְשַׂחֵק	plays, acts (m, s)	פִּעֵ	v	שׂ־ח־ק		הוֹוֶהמְשַׂחֵקmesachekמְשַׂחֶקֶתmesacheketמְשַׂחֲקִיםmesachakimמְשַׂחֲקוֹתmesachakotעָבָרשִׂיחַקְתִּיsichaktiשִׂיחַקְנוּsichaknuשִׂיחַקְתָּsichaktaשִׂיחַקְתְּsichaktשִׂיחַקְתֶּםsichaktemשִׂיחַקְתֶּןsichaktenשִׂיחֵקsichekשִׂיחֲקָהsichakaשִׂיחֲקוּsichakuעָתִידאֲשַׂחֵקasachekנְשַׂחֵקnesachekתְּשַׂחֵקtesachekתְּשַׂחֲקִיtesachakiתְּשַׂחֲקוּtesachakuתְּשַׂחֵקְנָהtesacheknaיְשַׂחֵקyesachekתְּשַׂחֵקtesachekיְשַׂחֲקוּyesachakuתְּשַׂחֵקְנָהtesacheknaצִוּוּישַׂחֵק!‏sachek!שַׂחֲקִי!‏sachaki!שַׂחֲקוּ!‏sachaku!שַׂחֵקְנָה!‏sachekna!	השחקן הזה משחק משחק מעולה.‏This actor acts superbly.		1-06 Level43 Present2
מְסַפֵּר	talks about (m, s)	פִּעֵ	v	ס־פ־ר		הוֹוֶהמְסַפֵּרmesaperמְסַפֶּרֶתmesaperetמְסַפְּרִיםmesaprimמְסַפְּרוֹתmesaprotעָבָרסִיפַּרְתִּיsipartiסִיפַּרְנוּsiparnuסִיפַּרְתָּsipartaסִיפַּרְתְּsipartסִיפַּרְתֶּםsipartemסִיפַּרְתֶּןsipartenסִיפֵּרsiperסִיפְּרָהsipraסִיפְּרוּsipruעָתִידאֲסַפֵּרasaperנְסַפֵּרnesaperתְּסַפֵּרtesaperתְּסַפְּרִיtesapriתְּסַפְּרוּtesapruתְּסַפֵּרְנָהtesapernaיְסַפֵּרyesaperתְּסַפֵּרtesaperיְסַפְּרוּyesapruתְּסַפֵּרְנָהtesapernaצִוּוּיסַפֵּר!‏saper!סַפְּרִי!‏sapri!סַפְּרוּ!‏sapru!סַפֵּרְנָה!‏saperna!	הוא מספר בדיחות והם צוחקים.‏He's telling jokes and they're laughing.		1-10 1-14 Level43 Present2 ס־פ־ר
לְעַצֵּב	to design, shape, form, mould	פִּעֵ	v	ע־צ־ב		הוֹוֶהמְעַצֵּבme'atzevמְעַצֶּבֶתme'atzevetמְעַצְּבִיםme'atzvimמְעַצְּבוֹתme'atzvotעָבָרעִיצַּבְתִּיitzavtiעִיצַּבְנוּitzavnuעִיצַּבְתָּitzavtaעִיצַּבְתְּitzavtעִיצַּבְתֶּםitzavtemעִיצַּבְתֶּןitzavtenעִיצֵּבitzevעִיצְּבָהitzvaעִיצְּבוּitzvuעָתִידאֲעַצֵּבa'atzevנְעַצֵּבne'atzevתְּעַצֵּבte'atzevתְּעַצְּבִיte'atzviתְּעַצְּבוּte'atzvuתְּעַצֵּבְנָהte'atzevnaיְעַצֵּבye'atzevתְּעַצֵּבte'atzevיְעַצְּבוּye'atzvuתְּעַצֵּבְנָהte'atzevnaצִוּוּיעַצֵּב!‏atzev!עַצְּבִי!‏atzvi!עַצְּבוּ!‏atzvu!עַצֵּבְנָה!‏atzevna!			Level43 Present2 ע־צ־ב
מְעַצֵּב	designs (m, s)	פִּעֵ	v	ע־צ־ב		הוֹוֶהמְעַצֵּבme'atzevמְעַצֶּבֶתme'atzevetמְעַצְּבִיםme'atzvimמְעַצְּבוֹתme'atzvotעָבָרעִיצַּבְתִּיitzavtiעִיצַּבְנוּitzavnuעִיצַּבְתָּitzavtaעִיצַּבְתְּitzavtעִיצַּבְתֶּםitzavtemעִיצַּבְתֶּןitzavtenעִיצֵּבitzevעִיצְּבָהitzvaעִיצְּבוּitzvuעָתִידאֲעַצֵּבa'atzevנְעַצֵּבne'atzevתְּעַצֵּבte'atzevתְּעַצְּבִיte'atzviתְּעַצְּבוּte'atzvuתְּעַצֵּבְנָהte'atzevnaיְעַצֵּבye'atzevתְּעַצֵּבte'atzevיְעַצְּבוּye'atzvuתְּעַצֵּבְנָהte'atzevnaצִוּוּיעַצֵּב!‏atzev!עַצְּבִי!‏atzvi!עַצְּבוּ!‏atzvu!עַצֵּבְנָה!‏atzevna!			Level43 Present2 ע־צ־ב
מְשַׁנֶּה	changes (m, s)	פִּעֵ	v	שׁ־נ־ה		הוֹוֶהמְשַׁנֶּהmeshaneמְשַׁנָּהmeshanaמְשַׁנִּיםmeshanimמְשַׁנּוֹתmeshanotעָבָרשִׁינִּיתִיshinitiשִׁינִּינוּshininuשִׁינִּיתָshinitaשִׁינִּיתshinitשִׁינִּיתֶםshinitemשִׁינִּיתֶןshinitenשִׁינָּהshinaשִׁינְּתָהshintaשִׁינּוּshinuעָתִידאֲשַׁנֶּהashaneנְשַׁנֶּהneshaneתְּשַׁנֶּהteshaneתְּשַׁנִּיteshaniתְּשַׁנּוּteshanuתְּשַׁנֶּינָהteshanenaיְשַׁנֶּהyeshaneתְּשַׁנֶּהteshaneיְשַׁנּוּyeshanuתְּשַׁנֶּינָהteshanenaצִוּוּישַׁנֵּה!‏shane!שַׁנִּי!‏shani!שַׁנּוּ!‏shanu!שַׁנֶּינָה!‏shanena!			Level43 Present2 שׁ־נ־ה
מְנַסֶּה	tries, attempts (m, s)	פִּעֵ	v	נ־ס־ה		הוֹוֶהמְנַסֶּהmenaseמְנַסָּהmenasaמְנַסִּיםmenasimמְנַסּוֹתmenasotעָבָרנִיסִּיתִיnisitiנִיסִּינוּnisinuנִיסִּיתָnisitaנִיסִּיתnisitנִיסִּיתֶםnisitemנִיסִּיתֶןnisitenנִיסָּהnisaנִיסְּתָהnistaנִיסּוּnisuעָתִידאֲנַסֶּהanaseנְנַסֶּהnenaseתְּנַסֶּהtenaseתְּנַסִּיtenasiתְּנַסּוּtenasuתְּנַסֶּינָהtenasenaיְנַסֶּהyenaseתְּנַסֶּהtenaseיְנַסּוּyenasuתְּנַסֶּינָהtenasenaצִוּוּינַסֵּה!‏nase!נַסִּי!‏nasi!נַסּוּ!‏nasu!נַסֶּינָה!‏nasena!	אני במקומך הייתי מנסה שוב.‏In your place I'd try again.		1-28 Level43 Present2 נ־ס־ה
מְקַווֶּה	hopes (m, s)	פִּעֵ	v	ק־ו־ה		הוֹוֶהמְקַווֶּהmekaveמְקַווָּהmekavaמְקַווִּיםmekavimמְקַוּוֹתmekavotעָבָרקִיווִּיתִיkivitiקִיווִּינוּkivinuקִיווִּיתָkivitaקִיווִּיתkivitקִיווִּיתֶםkivitemקִיווִּיתֶןkivitenקִיווָּהkivaקִיווְּתָהkivtaקִיוּוּkivuעָתִידאֲקַווֶּהakaveנְקַווֶּהnekaveתְּקַווֶּהtekaveתְּקַווִּיtekaviתְּקַוּוּtekavuתְּקַווֶּינָהtekavenaיְקַווֶּהyekaveתְּקַווֶּהtekaveיְקַוּוּyekavuתְּקַווֶּינָהtekavenaצִוּוּיקַווֵּה!‏kave!קַווִּי!‏kavi!קַוּוּ!‏kavu!קַווֶּינָה!‏kavena!	אני מקווה שתִּתְמַצְּאוּ לַמְרוֹת החושך.‏I hope you find your way despite the dark.		2-08 Level43 Present2 ק־ו־ה
מְחַפֵּשׂ	searches, looking for (m, s)	פִּעֵ	v	ח־פ־שׂ		הוֹוֶהמְחַפֵּשׂmechapesמְחַפֶּשֶׂתmechapesetמְחַפְּשִׂיםmechapsimמְחַפְּשׂוֹתmechapsotעָבָרחִיפַּשְׂתִּיchipastiחִיפַּשְׂנוּchipasnuחִיפַּשְׂתָּchipastaחִיפַּשְׂתְּchipastחִיפַּשְׂתֶּםchipastemחִיפַּשְׂתֶּןchipastenחִיפֵּשׂchipesחִיפְּשָׂהchipsaחִיפְּשׂוּchipsuעָתִידאֲחַפֵּשׂachapesנְחַפֵּשׂnechapesתְּחַפֵּשׂtechapesתְּחַפְּשִׂיtechapsiתְּחַפְּשׂוּtechapsuתְּחַפֵּשְׂנָהtechapesnaיְחַפֵּשׂyechapesתְּחַפֵּשׂtechapesיְחַפְּשׂוּyechapsuתְּחַפֵּשְׂנָהtechapesnaצִוּוּיחַפֵּשׂ!‏chapes!חַפְּשִׂי!‏chapsi!חַפְּשׂוּ!‏chapsu!חַפֵּשְׂנָה!‏chapesna!			1-04 Level43 Present2 ח־פ־שׂ
לְגַדֵּל	to grow, bring up	פִּעֵ	v	ג־ד־ל		הוֹוֶהמְגַדֵּלmegadelמְגַדֶּלֶתmegadeletמְגַדְּלִיםmegadlimמְגַדְּלוֹתmegadlotעָבָרגִּידַּלְתִּיgidaltiגִּידַּלְנוּgidalnuגִּידַּלְתָּgidaltaגִּידַּלְתְּgidaltגִּידַּלְתֶּםgidaltemגִּידַּלְתֶּןgidaltenגִּידֵּלgidelגִּידְּלָהgidlaגִּידְּלוּgidluעָתִידאֲגַדֵּלagadelנְגַדֵּלnegadelתְּגַדֵּלtegadelתְּגַדְּלִיtegadliתְּגַדְּלוּtegadluתְּגַדֵּלְנָהtegadelnaיְגַדֵּלyegadelתְּגַדֵּלtegadelיְגַדְּלוּyegadluתְּגַדֵּלְנָהtegadelnaצִוּוּיגַּדֵּל!‏gadel!גַּדְּלִי!‏gadli!גַּדְּלוּ!‏gadlu!גַּדֵּלְנָה!‏gadelna!	הוא מגדל זקן.‏He's growing a beard. הוא מגדל עופות.‏He raises chickens. היא גידלה שבעה ילדים.‏She raised seven children. החקלאים בארץ לא יודעים מה הם יגדלו מחר.‏Farmers in Israel don't know what they'll be growing tomorrow. .‏פעם הם גידלו דבורים, וענשיו הם מגדלים ירקותThey used to raise bees, and now they raise vegetables.		Level43 Present2 ג־ד־ל
מְגַדֵּל	grows, raises (m, s)	פִּעֵ	v	ג־ד־ל		הוֹוֶהמְגַדֵּלmegadelמְגַדֶּלֶתmegadeletמְגַדְּלִיםmegadlimמְגַדְּלוֹתmegadlotעָבָרגִּידַּלְתִּיgidaltiגִּידַּלְנוּgidalnuגִּידַּלְתָּgidaltaגִּידַּלְתְּgidaltגִּידַּלְתֶּםgidaltemגִּידַּלְתֶּןgidaltenגִּידֵּלgidelגִּידְּלָהgidlaגִּידְּלוּgidluעָתִידאֲגַדֵּלagadelנְגַדֵּלnegadelתְּגַדֵּלtegadelתְּגַדְּלִיtegadliתְּגַדְּלוּtegadluתְּגַדֵּלְנָהtegadelnaיְגַדֵּלyegadelתְּגַדֵּלtegadelיְגַדְּלוּyegadluתְּגַדֵּלְנָהtegadelnaצִוּוּיגַּדֵּל!‏gadel!גַּדְּלִי!‏gadli!גַּדְּלוּ!‏gadlu!גַּדֵּלְנָה!‏gadelna!			Level43 Present2 ג־ד־ל
לְסַמֵּן	to indicate, signal, mark	פִּעֵ	v	ס־מ־ן		הוֹוֶהמְסַמֵּןmesamenמְסַמֶּנֶתmesamenetמְסַמְּנִיםmesamnimמְסַמְּנוֹתmesamnotעָבָרסִימַּנְתִּיsimantiסִימַּנּוּsimannuסִימַּנְתָּsimantaסִימַּנְתְּsimantסִימַּנְתֶּםsimantemסִימַּנְתֶּןsimantenסִימֵּןsimenסִימְּנָהsimnaסִימְּנוּsimnuעָתִידאֲסַמֵּןasamenנְסַמֵּןnesamenתְּסַמֵּןtesamenתְּסַמְּנִיtesamniתְּסַמְּנוּtesamnuתְּסַמֵּנָּהtesamennaיְסַמֵּןyesamenתְּסַמֵּןtesamenיְסַמְּנוּyesamnuתְּסַמֵּנָּהtesamennaצִוּוּיסַמֵּן!‏samen!סַמְּנִי!‏samni!סַמְּנוּ!‏samnu!סַמֵּנָּה!‏samenna!			Level43 Present2 ס־מ־ן
מְסַמֵּן	indicates, signals (m, s)	פִּעֵ	v	ס־מ־ן		הוֹוֶהמְסַמֵּןmesamenמְסַמֶּנֶתmesamenetמְסַמְּנִיםmesamnimמְסַמְּנוֹתmesamnotעָבָרסִימַּנְתִּיsimantiסִימַּנּוּsimannuסִימַּנְתָּsimantaסִימַּנְתְּsimantסִימַּנְתֶּםsimantemסִימַּנְתֶּןsimantenסִימֵּןsimenסִימְּנָהsimnaסִימְּנוּsimnuעָתִידאֲסַמֵּןasamenנְסַמֵּןnesamenתְּסַמֵּןtesamenתְּסַמְּנִיtesamniתְּסַמְּנוּtesamnuתְּסַמֵּנָּהtesamennaיְסַמֵּןyesamenתְּסַמֵּןtesamenיְסַמְּנוּyesamnuתְּסַמֵּנָּהtesamennaצִוּוּיסַמֵּן!‏samen!סַמְּנִי!‏samni!סַמְּנוּ!‏samnu!סַמֵּנָּה!‏samenna!			Level43 Present2 ס־מ־ן
לְאַחֵל	to wish, congratulate	פִּעֵ	v	א־ח־ל		הוֹוֶהמְאַחֵלme'achelמְאַחֶלֶתme'acheletמְאַחֲלִיםme'achalimמְאַחֲלוֹתme'achalotעָבָראִיחַלְתִּיichaltiאִיחַלְנוּichalnuאִיחַלְתָּichaltaאִיחַלְתְּichaltאִיחַלְתֶּםichaltemאִיחַלְתֶּןichaltenאִיחֵלichelאִיחֲלָהichalaאִיחֲלוּichaluעָתִידאֲאַחֵלa'achelנְאַחֵלne'achelתְּאַחֵלte'achelתְּאַחֲלִיte'achaliתְּאַחֲלוּte'achaluתְּאַחֵלְנָהte'achelnaיְאַחֵלye'achelתְּאַחֵלte'achelיְאַחֲלוּye'achaluתְּאַחֵלְנָהte'achelnaצִוּוּיאַחֵל!‏achel!אַחֲלִי!‏achali!אַחֲלוּ!‏achalu!אַחֵלְנָה!‏achelna!			Level43 Present2 א־ח־ל
מְאַחֵל	wishes (m, s)	פִּעֵ	v	א־ח־ל		הוֹוֶהמְאַחֵלme'achelמְאַחֶלֶתme'acheletמְאַחֲלִיםme'achalimמְאַחֲלוֹתme'achalotעָבָראִיחַלְתִּיichaltiאִיחַלְנוּichalnuאִיחַלְתָּichaltaאִיחַלְתְּichaltאִיחַלְתֶּםichaltemאִיחַלְתֶּןichaltenאִיחֵלichelאִיחֲלָהichalaאִיחֲלוּichaluעָתִידאֲאַחֵלa'achelנְאַחֵלne'achelתְּאַחֵלte'achelתְּאַחֲלִיte'achaliתְּאַחֲלוּte'achaluתְּאַחֵלְנָהte'achelnaיְאַחֵלye'achelתְּאַחֵלte'achelיְאַחֲלוּye'achaluתְּאַחֵלְנָהte'achelnaצִוּוּיאַחֵל!‏achel!אַחֲלִי!‏achali!אַחֲלוּ!‏achalu!אַחֵלְנָה!‏achelna!			Level43 Present2 א־ח־ל
לְעַרְבֵּב	to mix, mess up	פִּעֵ	v	ע־ר־ב־ב		הוֹוֶהמְעַרְבֵּבme'arbevמְעַרְבֶּבֶתme'arbevetמְעַרְבְּבִיםme'arbevimמְעַרְבְּבוֹתme'arbevotעָבָרעִירְבַּבְתִּיirbavtiעִירְבַּבְנוּirbavnuעִירְבַּבְתָּirbavtaעִירְבַּבְתְּirbavtעִירְבַּבְתֶּםirbavtemעִירְבַּבְתֶּןirbavtenעִירְבֵּבirbevעִירְבְּבָהirbevaעִירְבְּבוּirbevuעָתִידאֲעַרְבֵּבa'arbevנְעַרְבֵּבne'arbevתְּעַרְבֵּבte'arbevתְּעַרְבְּבִיte'arbeviתְּעַרְבְּבוּte'arbevuתְּעַרְבֵּבְנָהte'arbevnaיְעַרְבֵּבye'arbevתְּעַרְבֵּבte'arbevיְעַרְבְּבוּye'arbevuתְּעַרְבֵּבְנָהte'arbevnaצִוּוּיעַרְבֵּב!‏arbev!עַרְבְּבִי!‏arbevi!עַרְבְּבוּ!‏arbevu!עַרְבֵּבְנָה!‏arbevna!			Level43 Present2 ע־ר־ב־ב
מְעַרְבֵּב	stirs, mixes (m, s)	פִּעֵ	v	ע־ר־ב־ב		הוֹוֶהמְעַרְבֵּבme'arbevמְעַרְבֶּבֶתme'arbevetמְעַרְבְּבִיםme'arbevimמְעַרְבְּבוֹתme'arbevotעָבָרעִירְבַּבְתִּיirbavtiעִירְבַּבְנוּirbavnuעִירְבַּבְתָּirbavtaעִירְבַּבְתְּirbavtעִירְבַּבְתֶּםirbavtemעִירְבַּבְתֶּןirbavtenעִירְבֵּבirbevעִירְבְּבָהirbevaעִירְבְּבוּirbevuעָתִידאֲעַרְבֵּבa'arbevנְעַרְבֵּבne'arbevתְּעַרְבֵּבte'arbevתְּעַרְבְּבִיte'arbeviתְּעַרְבְּבוּte'arbevuתְּעַרְבֵּבְנָהte'arbevnaיְעַרְבֵּבye'arbevתְּעַרְבֵּבte'arbevיְעַרְבְּבוּye'arbevuתְּעַרְבֵּבְנָהte'arbevnaצִוּוּיעַרְבֵּב!‏arbev!עַרְבְּבִי!‏arbevi!עַרְבְּבוּ!‏arbevu!עַרְבֵּבְנָה!‏arbevna!			Level43 Present2 ע־ר־ב־ב
מְכַבֵּד	respects (m, s)	פִּעֵ	v	כ־ב־ד		הוֹוֶהמְכַבֵּדmechabedמְכַבֶּדֶתmechabedetמְכַבְּדִיםmechabdimמְכַבְּדוֹתmechabdotעָבָרכִּיבַּדְתִּיkibadetiכִּיבַּדְנוּkibadnuכִּיבַּדְתָּkibadetaכִּיבַּדְתְּkibadetכִּיבַּדְתֶּםkibadetemכִּיבַּדְתֶּןkibadetenכִּיבֵּדkibedכִּיבְּדָהkibdaכִּיבְּדוּkibduעָתִידאֲכַבֵּדachabedנְכַבֵּדnechabedתְּכַבֵּדtechabedתְּכַבְּדִיtechabdiתְּכַבְּדוּtechabduתְּכַבֵּדְנָהtechabednaיְכַבֵּדyechabedתְּכַבֵּדtechabedיְכַבְּדוּyechabduתְּכַבֵּדְנָהtechabednaצִוּוּיכַּבֵּד!‏kabed!כַּבְּדִי!‏kabdi!כַּבְּדוּ!‏kabdu!כַּבֵּדְנָה!‏kabedna!	אני מכבד את הדעות שלך.‏I respect your opinions. כל אדם המכבד את עצמו יכבד גם את שכנו.‏Any self-respecting person will respect his neighbor, too.		2-07 Level43 Present2 כ־ב־ד
מְסַדֵּר	arranges, organizes (m, s)	פִּעֵ	v	ס־ד־ר		הוֹוֶהמְסַדֵּרmesaderמְסַדֶּרֶתmesaderetמְסַדְּרִיםmesadrimמְסַדְּרוֹתmesadrotעָבָרסִידַּרְתִּיsidartiסִידַּרְנוּsidarnuסִידַּרְתָּsidartaסִידַּרְתְּsidartסִידַּרְתֶּםsidartemסִידַּרְתֶּןsidartenסִידֵּרsiderסִידְּרָהsidraסִידְּרוּsidruעָתִידאֲסַדֵּרasaderנְסַדֵּרnesaderתְּסַדֵּרtesaderתְּסַדְּרִיtesadriתְּסַדְּרוּtesadruתְּסַדֵּרְנָהtesadernaיְסַדֵּרyesaderתְּסַדֵּרtesaderיְסַדְּרוּyesadruתְּסַדֵּרְנָהtesadernaצִוּוּיסַדֵּר!‏sader!סַדְּרִי!‏sadri!סַדְּרוּ!‏sadru!סַדֵּרְנָה!‏saderna!			1-17 Level43 Present2 ס־ד־ר
לְייַבֵּשׁ	to dry (up)	פִּעֵ	v	י־ב־שׁ		הוֹוֶהמְייַבֵּשׁmeyabeshמְייַבֶּשֶׁתmeyabeshetמְייַבְּשִׁיםmeyabshimמְייַבְּשׁוֹתmeyabshotעָבָריִיבַּשְׁתִּיyibashtiיִיבַּשְׁנוּyibashnuיִיבַּשְׁתָּyibashtaיִיבַּשְׁתְּyibashtיִיבַּשְׁתֶּםyibashtemיִיבַּשְׁתֶּןyibashtenיִיבֵּשׁyibeshיִיבְּשָׁהyibshaיִיבְּשׁוּyibshuעָתִידאֲייַבֵּשׁayabeshנְייַבֵּשׁneyabeshתְּייַבֵּשׁteyabeshתְּייַבְּשִׁיteyabshiתְּייַבְּשׁוּteyabshuתְּייַבֵּשְׁנָהteyabeshnaיְיַבֵּשׁyeyabeshתְּייַבֵּשׁteyabeshיְיַבְּשׁוּyeyabshuתְּייַבֵּשְׁנָהteyabeshnaצִוּוּייַבֵּשׁ!‏yabesh!יַבְּשִׁי!‏yabshi!יַבְּשׁוּ!‏yabshu!יַבֵּשְׁנָה!‏yabeshna!			Level43 Present2 י־ב־שׁ
מְייַבֵּשׁ	dries (m, s)	פִּעֵ	v	י־ב־שׁ		הוֹוֶהמְייַבֵּשׁmeyabeshמְייַבֶּשֶׁתmeyabeshetמְייַבְּשִׁיםmeyabshimמְייַבְּשׁוֹתmeyabshotעָבָריִיבַּשְׁתִּיyibashtiיִיבַּשְׁנוּyibashnuיִיבַּשְׁתָּyibashtaיִיבַּשְׁתְּyibashtיִיבַּשְׁתֶּםyibashtemיִיבַּשְׁתֶּןyibashtenיִיבֵּשׁyibeshיִיבְּשָׁהyibshaיִיבְּשׁוּyibshuעָתִידאֲייַבֵּשׁayabeshנְייַבֵּשׁneyabeshתְּייַבֵּשׁteyabeshתְּייַבְּשִׁיteyabshiתְּייַבְּשׁוּteyabshuתְּייַבֵּשְׁנָהteyabeshnaיְיַבֵּשׁyeyabeshתְּייַבֵּשׁteyabeshיְיַבְּשׁוּyeyabshuתְּייַבֵּשְׁנָהteyabeshnaצִוּוּייַבֵּשׁ!‏yabesh!יַבְּשִׁי!‏yabshi!יַבְּשׁוּ!‏yabshu!יַבֵּשְׁנָה!‏yabeshna!			Level43 Present2 י־ב־שׁ
מְחַמֵּם	heats up [sth.] (m, s)	פִּעֵ	v	ח־מ־ם		הוֹוֶהמְחַמֵּםmechamemמְחַמֶּמֶתmechamemetמְחַמְּמִיםmechamemimמְחַמְּמוֹתmechamemotעָבָרחִימַּמְתִּיchimamtiחִימַּמְנוּchimamnuחִימַּמְתָּchimamtaחִימַּמְתְּchimamtחִימַּמְתֶּםchimamtemחִימַּמְתֶּןchimamtenחִימֵּםchimemחִימְּמָהchimemaחִימְּמוּchimemuעָתִידאֲחַמֵּםachamemנְחַמֵּםnechamemתְּחַמֵּםtechamemתְּחַמְּמִיtechamemiתְּחַמְּמוּtechamemuתְּחַמֵּמְנָהtechamemnaיְחַמֵּםyechamemתְּחַמֵּםtechamemיְחַמְּמוּyechamemuתְּחַמֵּמְנָהtechamemnaצִוּוּיחַמֵּם!‏chamem!חַמְּמִי!‏chamemi!חַמְּמוּ!‏chamemu!חַמֵּמְנָה!‏chamemna!	השמש מחממת.‏The sun gives out heat. התַּנּוּר מחמם את החדר.‏The stove heats the room.		1-26 Level43 Present2 ח־מ־ם
לְייַבֵּא	to import	פִּעֵ	v	י־ב־א		הוֹוֶהמְייַבֵּאmeyabeמְייַבֵּאתmeyabetמְייַבְּאִיםmeyab'imמְייַבְּאוֹתmeyab'otעָבָריִיבֵּאתִיyibetiיִיבֵּאנוּyibenuיִיבֵּאתָyibetaיִיבֵּאתyibetיִיבֵּאתֶםyibetemיִיבֵּאתֶןyibetenיִיבֵּאyibeיִיבְּאָהyib'aיִיבְּאוּyib'uעָתִידאֲייַבֵּאayabeנְייַבֵּאneyabeתְּייַבֵּאteyabeתְּייַבְּאִיteyab'iתְּייַבְּאוּteyab'uתְּייַבֵּאנָהteyabenaיְיַבֵּאyeyabeתְּייַבֵּאteyabeיְיַבְּאוּyeyab'uתְּייַבֵּאנָהteyabenaצִוּוּייַבֵּא!‏yabe!יַבְּאִי!‏yab'i!יַבְּאוּ!‏yab'u!יַבֵּאנָה!‏yabena!			Level43 Present2 י־ב־א
מְייַבֵּא	imports (m, s)	פִּעֵ	v	י־ב־א		הוֹוֶהמְייַבֵּאmeyabeמְייַבֵּאתmeyabetמְייַבְּאִיםmeyab'imמְייַבְּאוֹתmeyab'otעָבָריִיבֵּאתִיyibetiיִיבֵּאנוּyibenuיִיבֵּאתָyibetaיִיבֵּאתyibetיִיבֵּאתֶםyibetemיִיבֵּאתֶןyibetenיִיבֵּאyibeיִיבְּאָהyib'aיִיבְּאוּyib'uעָתִידאֲייַבֵּאayabeנְייַבֵּאneyabeתְּייַבֵּאteyabeתְּייַבְּאִיteyab'iתְּייַבְּאוּteyab'uתְּייַבֵּאנָהteyabenaיְיַבֵּאyeyabeתְּייַבֵּאteyabeיְיַבְּאוּyeyab'uתְּייַבֵּאנָהteyabenaצִוּוּייַבֵּא!‏yabe!יַבְּאִי!‏yab'i!יַבְּאוּ!‏yab'u!יַבֵּאנָה!‏yabena!			Level43 Present2 י־ב־א
לְמַלֵּא	to fill [out], fulfill	פִּעֵ	v	מ־ל־א		הוֹוֶהמְמַלֵּאmemaleמְמַלְּאָהmemal'a מְמַלֵּאתmemaletמְמַלְּאִיםmemal'imמְמַלְּאוֹתmemal'otעָבָרמִילֵּאתִיmiletiמִילֵּאנוּmilenuמִילֵּאתָmiletaמִילֵּאתmiletמִילֵּאתֶםmiletemמִילֵּאתֶןmiletenמִילֵּאmileמִילְּאָהmil'aמִילְּאוּmil'uעָתִידאֲמַלֵּאamaleנְמַלֵּאnemaleתְּמַלֵּאtemaleתְּמַלְּאִיtemal'iתְּמַלְּאוּtemal'uתְּמַלֵּאנָהtemalenaיְמַלֵּאyemaleתְּמַלֵּאtemaleיְמַלְּאוּyemal'uתְּמַלֵּאנָהtemalenaצִוּוּימַלֵּא!‏male!מַלְּאִי!‏mal'i!מַלְּאוּ!‏mal'u!מַלֵּאנָה!‏malena!			Level43 Present2 מ־ל־א
מְמַלֵּא	fills (m, s)	פִּעֵ	v	מ־ל־א		הוֹוֶהמְמַלֵּאmemaleמְמַלְּאָהmemal'a מְמַלֵּאתmemaletמְמַלְּאִיםmemal'imמְמַלְּאוֹתmemal'otעָבָרמִילֵּאתִיmiletiמִילֵּאנוּmilenuמִילֵּאתָmiletaמִילֵּאתmiletמִילֵּאתֶםmiletemמִילֵּאתֶןmiletenמִילֵּאmileמִילְּאָהmil'aמִילְּאוּmil'uעָתִידאֲמַלֵּאamaleנְמַלֵּאnemaleתְּמַלֵּאtemaleתְּמַלְּאִיtemal'iתְּמַלְּאוּtemal'uתְּמַלֵּאנָהtemalenaיְמַלֵּאyemaleתְּמַלֵּאtemaleיְמַלְּאוּyemal'uתְּמַלֵּאנָהtemalenaצִוּוּימַלֵּא!‏male!מַלְּאִי!‏mal'i!מַלְּאוּ!‏mal'u!מַלֵּאנָה!‏malena!			Level43 Present2 מ־ל־א
לְבַזְבֵּז	to squander, waste [money]	פִּעֵ	v	ב־ז־ב־ז		הוֹוֶהמְבַזְבֵּזmevazbezמְבַזְבֶּזֶתmevazbezetמְבַזְבְּזִיםmevazbezimמְבַזְבְּזוֹתmevazbezotעָבָרבִּיזְבַּזְתִּיbizbaztiבִּיזְבַּזְנוּbizbaznuבִּיזְבַּזְתָּbizbaztaבִּיזְבַּזְתְּbizbaztבִּיזְבַּזְתֶּםbizbaztemבִּיזְבַּזְתֶּןbizbaztenבִּיזְבֵּזbizbezבִּיזְבְּזָהbizbezaבִּיזְבְּזוּbizbezuעָתִידאֲבַזְבֵּזavazbezנְבַזְבֵּזnevazbezתְּבַזְבֵּזtevazbezתְּבַזְבְּזִיtevazbeziתְּבַזְבְּזוּtevazbezuתְּבַזְבֵּזְנָהtevazbeznaיְבַזְבֵּזyevazbezתְּבַזְבֵּזtevazbezיְבַזְבְּזוּyevazbezuתְּבַזְבֵּזְנָהtevazbeznaצִוּוּיבַּזְבֵּז!‏bazbez!בַּזְבְּזִי!‏bazbezi!בַּזְבְּזוּ!‏bazbezu!בַּזְבֵּזְנָה!‏bazbezna!			Level43 Present2 ב־ז־ב־ז
מְבַזְבֵּז	squanders, wastes [money] (m, s)	פִּעֵ	v	ב־ז־ב־ז		הוֹוֶהמְבַזְבֵּזmevazbezמְבַזְבֶּזֶתmevazbezetמְבַזְבְּזִיםmevazbezimמְבַזְבְּזוֹתmevazbezotעָבָרבִּיזְבַּזְתִּיbizbaztiבִּיזְבַּזְנוּbizbaznuבִּיזְבַּזְתָּbizbaztaבִּיזְבַּזְתְּbizbaztבִּיזְבַּזְתֶּםbizbaztemבִּיזְבַּזְתֶּןbizbaztenבִּיזְבֵּזbizbezבִּיזְבְּזָהbizbezaבִּיזְבְּזוּbizbezuעָתִידאֲבַזְבֵּזavazbezנְבַזְבֵּזnevazbezתְּבַזְבֵּזtevazbezתְּבַזְבְּזִיtevazbeziתְּבַזְבְּזוּtevazbezuתְּבַזְבֵּזְנָהtevazbeznaיְבַזְבֵּזyevazbezתְּבַזְבֵּזtevazbezיְבַזְבְּזוּyevazbezuתְּבַזְבֵּזְנָהtevazbeznaצִוּוּיבַּזְבֵּז!‏bazbez!בַּזְבְּזִי!‏bazbezi!בַּזְבְּזוּ!‏bazbezu!בַּזְבֵּזְנָה!‏bazbezna!			Level43 Present2 ב־ז־ב־ז
מְבַקֵּר¹	visits (m, s)	פִּעֵ	v	ב־ק־ר		הוֹוֶהמְבַקֵּרmevakerמְבַקֶּרֶתmevakeretמְבַקְּרִיםmevakrimמְבַקְּרוֹתmevakrotעָבָרבִּיקַּרְתִּיbikartiבִּיקַּרְנוּbikarnuבִּיקַּרְתָּbikartaבִּיקַּרְתְּbikartבִּיקַּרְתֶּםbikartemבִּיקַּרְתֶּןbikartenבִּיקֵּרbikerבִּיקְּרָהbikraבִּיקְּרוּbikruעָתִידאֲבַקֵּרavakerנְבַקֵּרnevakerתְּבַקֵּרtevakerתְּבַקְּרִיtevakriתְּבַקְּרוּtevakruתְּבַקֵּרְנָהtevakernaיְבַקֵּרyevakerתְּבַקֵּרtevakerיְבַקְּרוּyevakruתְּבַקֵּרְנָהtevakernaצִוּוּיבַּקֵּר!‏baker!בַּקְּרִי!‏bakri!בַּקְּרוּ!‏bakru!בַּקֵּרְנָה!‏bakerna!	היו לנו הרבה מבקרים.‏We had a lot of visitors. הם מבקרים את אמא שלהם.‏They’re visiting their mother. דודי מבקר בחיפה עם קרובים.‏Dudu is visiting in Haifa with some relatives. מי שמבקר בימי שני לא צריך לשלם.‏Anyone who visits on Mondays doesn’t need to pay.		1-13 Level43 Present2 ב־ק־ר
מְקַבֵּל	receives (m, s); recipient	פִּעֵ	v n	ק־ב־ל		הוֹוֶהמְקַבֵּלmekabelמְקַבֶּלֶתmekabeletמְקַבְּלִיםmekablimמְקַבְּלוֹתmekablotעָבָרקִיבַּלְתִּיkibaltiקִיבַּלְנוּkibalnuקִיבַּלְתָּkibaltaקִיבַּלְתְּkibaltקִיבַּלְתֶּםkibaltemקִיבַּלְתֶּןkibaltenקִיבֵּלkibelקִיבְּלָהkiblaקִיבְּלוּkibluעָתִידאֲקַבֵּלakabelנְקַבֵּלnekabelתְּקַבֵּלtekabelתְּקַבְּלִיtekabliתְּקַבְּלוּtekabluתְּקַבֵּלְנָהtekabelnaיְקַבֵּלyekabelתְּקַבֵּלtekabelיְקַבְּלוּyekabluתְּקַבֵּלְנָהtekabelnaצִוּוּיקַבֵּל!‏kabel!קַבְּלִי!‏kabli!קַבְּלוּ!‏kablu!קַבֵּלְנָה!‏kabelna!	אני לא מקבל את זה!‏I won't [don’t] accept that! אצלנו היית מקבל משכורת גבוהה יותר.‏With us you would receive a higher salary. אני מקבל סחרחורת מהסיבובים האלה.‏These turns [in the road, …] make me dizzy.		1-09 Level43 Present2 ק־ב־ל
לְרַחֵם	to pity, have mercy	פִּעֵ	v	ר־ח־ם		הוֹוֶהמְרַחֵםmerachemמְרַחֶמֶתmerachemetמְרַחֲמִיםmerachamimמְרַחֲמוֹתmerachamotעָבָררִיחַמְתִּיrichamtiרִיחַמְנוּrichamnuרִיחַמְתָּrichamtaרִיחַמְתְּrichamtרִיחַמְתֶּםrichamtemרִיחַמְתֶּןrichamtenרִיחֵםrichemרִיחֲמָהrichamaרִיחֲמוּrichamuעָתִידאֲרַחֵםarachemנְרַחֵםnerachemתְּרַחֵםterachemתְּרַחֲמִיterachamiתְּרַחֲמוּterachamuתְּרַחֵמְנָהterachemnaיְרַחֵםyerachemתְּרַחֵםterachemיְרַחֲמוּyerachamuתְּרַחֵמְנָהterachemnaצִוּוּירַחֵם!‏rachem!רַחֲמִי!‏rachami!רַחֲמוּ!‏rachamu!רַחֵמְנָה!‏rachemna!	על		Level43 Present2 ר־ח־ם
מְרַחֵם	pities (m, s)	פִּעֵ	v	ר־ח־ם		הוֹוֶהמְרַחֵםmerachemמְרַחֶמֶתmerachemetמְרַחֲמִיםmerachamimמְרַחֲמוֹתmerachamotעָבָררִיחַמְתִּיrichamtiרִיחַמְנוּrichamnuרִיחַמְתָּrichamtaרִיחַמְתְּrichamtרִיחַמְתֶּםrichamtemרִיחַמְתֶּןrichamtenרִיחֵםrichemרִיחֲמָהrichamaרִיחֲמוּrichamuעָתִידאֲרַחֵםarachemנְרַחֵםnerachemתְּרַחֵםterachemתְּרַחֲמִיterachamiתְּרַחֲמוּterachamuתְּרַחֵמְנָהterachemnaיְרַחֵםyerachemתְּרַחֵםterachemיְרַחֲמוּyerachamuתְּרַחֵמְנָהterachemnaצִוּוּירַחֵם!‏rachem!רַחֲמִי!‏rachami!רַחֲמוּ!‏rachamu!רַחֵמְנָה!‏rachemna!	על		Level43 Present2 ר־ח־ם
לְקַנֵּא	to envy, be jealous of	פִּעֵ	v	ק־נ־א		הוֹוֶהמְקַנֵּאmekaneמְקַנְּאָהmekan'a מְקַנֵּאתmekanetמְקַנְּאִיםmekan'imמְקַנְּאוֹתmekan'otעָבָרקִינֵּאתִיkinetiקִינֵּאנוּkinenuקִינֵּאתָkinetaקִינֵּאתkinetקִינֵּאתֶםkinetemקִינֵּאתֶןkinetenקִינֵּאkineקִינְּאָהkin'aקִינְּאוּkin'uעָתִידאֲקַנֵּאakaneנְקַנֵּאnekaneתְּקַנֵּאtekaneתְּקַנְּאִיtekan'iתְּקַנְּאוּtekan'uתְּקַנֵּאנָהtekanenaיְקַנֵּאyekaneתְּקַנֵּאtekaneיְקַנְּאוּyekan'uתְּקַנֵּאנָהtekanenaצִוּוּיקַנֵּא!‏kane!קַנְּאִי!‏kan'i!קַנְּאוּ!‏kan'u!קַנֵּאנָה!‏kanena!	ב-‏		2-05 Level43 Present2 ק־נ־א
מְקַנֵּא	is jealous of (m, s)	פִּעֵ	v	ק־נ־א		הוֹוֶהמְקַנֵּאmekaneמְקַנְּאָהmekan'a מְקַנֵּאתmekanetמְקַנְּאִיםmekan'imמְקַנְּאוֹתmekan'otעָבָרקִינֵּאתִיkinetiקִינֵּאנוּkinenuקִינֵּאתָkinetaקִינֵּאתkinetקִינֵּאתֶםkinetemקִינֵּאתֶןkinetenקִינֵּאkineקִינְּאָהkin'aקִינְּאוּkin'uעָתִידאֲקַנֵּאakaneנְקַנֵּאnekaneתְּקַנֵּאtekaneתְּקַנְּאִיtekan'iתְּקַנְּאוּtekan'uתְּקַנֵּאנָהtekanenaיְקַנֵּאyekaneתְּקַנֵּאtekaneיְקַנְּאוּyekan'uתְּקַנֵּאנָהtekanenaצִוּוּיקַנֵּא!‏kane!קַנְּאִי!‏kan'i!קַנְּאוּ!‏kan'u!קַנֵּאנָה!‏kanena!	ב-‏		2-05 Level43 Present2 ק־נ־א
לְטַפֵּס	to climb	פִּעֵ	v	ט־פ־ס		הוֹוֶהמְטַפֵּסmetapesמְטַפֶּסֶתmetapesetמְטַפְּסִיםmetapsimמְטַפְּסוֹתmetapsotעָבָרטִיפַּסְתִּיtipastiטִיפַּסְנוּtipasnuטִיפַּסְתָּtipastaטִיפַּסְתְּtipastטִיפַּסְתֶּםtipastemטִיפַּסְתֶּןtipastenטִיפֵּסtipesטִיפְּסָהtipsaטִיפְּסוּtipsuעָתִידאֲטַפֵּסatapesנְטַפֵּסnetapesתְּטַפֵּסtetapesתְּטַפְּסִיtetapsiתְּטַפְּסוּtetapsuתְּטַפֵּסְנָהtetapesnaיְטַפֵּסyetapesתְּטַפֵּסtetapesיְטַפְּסוּyetapsuתְּטַפֵּסְנָהtetapesnaצִוּוּיטַפֵּס!‏tapes!טַפְּסִי!‏tapsi!טַפְּסוּ!‏tapsu!טַפֵּסְנָה!‏tapesna!	על		Level43 Present2 ט־פ־ס
מְטַפֵּס	climbs (m, s)	פִּעֵ	v	ט־פ־ס		הוֹוֶהמְטַפֵּסmetapesמְטַפֶּסֶתmetapesetמְטַפְּסִיםmetapsimמְטַפְּסוֹתmetapsotעָבָרטִיפַּסְתִּיtipastiטִיפַּסְנוּtipasnuטִיפַּסְתָּtipastaטִיפַּסְתְּtipastטִיפַּסְתֶּםtipastemטִיפַּסְתֶּןtipastenטִיפֵּסtipesטִיפְּסָהtipsaטִיפְּסוּtipsuעָתִידאֲטַפֵּסatapesנְטַפֵּסnetapesתְּטַפֵּסtetapesתְּטַפְּסִיtetapsiתְּטַפְּסוּtetapsuתְּטַפֵּסְנָהtetapesnaיְטַפֵּסyetapesתְּטַפֵּסtetapesיְטַפְּסוּyetapsuתְּטַפֵּסְנָהtetapesnaצִוּוּיטַפֵּס!‏tapes!טַפְּסִי!‏tapsi!טַפְּסוּ!‏tapsu!טַפֵּסְנָה!‏tapesna!	על		Level43 Present2 ט־פ־ס
מְנַצֵּחַ	wins (m, s); winner, champion; conductor [music]	פִּעֵ	v n	נ־צ־ח		הוֹוֶהמְנַצֵּחַmenatzeachמְנַצַּחַתmenatzachatמְנַצְּחִיםmenatzchimמְנַצְּחוֹתmenatzchotעָבָרנִיצַּחְתִּיnitzachtiנִיצַּחְנוּnitzachnuנִיצַּחְתָּnitzachtaנִיצַּחְתְּnitzachtנִיצַּחְתֶּםnitzachtemנִיצַּחְתֶּןnitzachtenנִיצֵּחַnitzeach נִיצַּחnitzachנִיצְּחָהnitzchaנִיצְּחוּnitzchuעָתִידאֲנַצֵּחַanatzeach אֲנַצַּחanatzachנְנַצֵּחַnenatzeach נְנַצַּחnenatzachתְּנַצֵּחַtenatzeach תְּנַצַּחtenatzachתְּנַצְּחִיtenatzchiתְּנַצְּחוּtenatzchuתְּנַצַּחְנָהtenatzachnaיְנַצֵּחַyenatzeach יְנַצַּחyenatzachתְּנַצֵּחַtenatzeach תְּנַצַּחtenatzachיְנַצְּחוּyenatzchuתְּנַצַּחְנָהtenatzachnaצִוּוּינַצֵּחַ!‏natzeach! נַצַּח!‏natzach!נַצְּחִי!‏natzchi!נַצְּחוּ!‏natzchu!נַצַּחְנָה!‏natzachna!			Level43 Level63 Music Present2 נ־צ־ח
לְאַמֵּן	to train, coach so.	פִּעֵ	v	א־מ־ן		הוֹוֶהמְאַמֵּןme'amenמְאַמֶּנֶתme'amenetמְאַמְּנִיםme'amnimמְאַמְּנוֹתme'amnotעָבָראִימַּנְתִּיimantiאִימַּנּוּimannuאִימַּנְתָּimantaאִימַּנְתְּimantאִימַּנְתֶּםimantemאִימַּנְתֶּןimantenאִימֵּןimenאִימְּנָהimnaאִימְּנוּimnuעָתִידאֲאַמֵּןa'amenנְאַמֵּןne'amenתְּאַמֵּןte'amenתְּאַמְּנִיte'amniתְּאַמְּנוּte'amnuתְּאַמֵּנָּהte'amennaיְאַמֵּןye'amenתְּאַמֵּןte'amenיְאַמְּנוּye'amnuתְּאַמֵּנָּהte'amennaצִוּוּיאַמֵּן!‏amen!אַמְּנִי!‏amni!אַמְּנוּ!‏amnu!אַמֵּנָּה!‏amenna!			Level43 Present2 א־מ־ן
מְאַמֵּן	train, coach so. (m, s)	פִּעֵ	v n	א־מ־ן		הוֹוֶהמְאַמֵּןme'amenמְאַמֶּנֶתme'amenetמְאַמְּנִיםme'amnimמְאַמְּנוֹתme'amnotעָבָראִימַּנְתִּיimantiאִימַּנּוּimannuאִימַּנְתָּimantaאִימַּנְתְּimantאִימַּנְתֶּםimantemאִימַּנְתֶּןimantenאִימֵּןimenאִימְּנָהimnaאִימְּנוּimnuעָתִידאֲאַמֵּןa'amenנְאַמֵּןne'amenתְּאַמֵּןte'amenתְּאַמְּנִיte'amniתְּאַמְּנוּte'amnuתְּאַמֵּנָּהte'amennaיְאַמֵּןye'amenתְּאַמֵּןte'amenיְאַמְּנוּye'amnuתְּאַמֵּנָּהte'amennaצִוּוּיאַמֵּן!‏amen!אַמְּנִי!‏amni!אַמְּנוּ!‏amnu!אַמֵּנָּה!‏amenna!	as noun: coach, trainer, instructor		Level43 Level64 Present2 Sports א־מ־ן
מְשַׁקֵּר	lies [about] (m, s)	פִּעֵ	v	שׁ־ק־ר		הוֹוֶהמְשַׁקֵּרmeshakerמְשַׁקֶּרֶתmeshakeretמְשַׁקְּרִיםmeshakrimמְשַׁקְּרוֹתmeshakrotעָבָרשִׁיקַּרְתִּיshikartiשִׁיקַּרְנוּshikarnuשִׁיקַּרְתָּshikartaשִׁיקַּרְתְּshikartשִׁיקַּרְתֶּםshikartemשִׁיקַּרְתֶּןshikartenשִׁיקֵּרshikerשִׁיקְּרָהshikraשִׁיקְּרוּshikruעָתִידאֲשַׁקֵּרashakerנְשַׁקֵּרneshakerתְּשַׁקֵּרteshakerתְּשַׁקְּרִיteshakriתְּשַׁקְּרוּteshakruתְּשַׁקֵּרְנָהteshakernaיְשַׁקֵּרyeshakerתְּשַׁקֵּרteshakerיְשַׁקְּרוּyeshakruתְּשַׁקֵּרְנָהteshakernaצִוּוּישַׁקֵּר!‏shaker!שַׁקְּרִי!‏shakri!שַׁקְּרוּ!‏shakru!שַׁקֵּרְנָה!‏shakerna!	תאמיני לי, גברת, אני לא משקר.‏Believe me, lady, I'm not lying.		2-03 Level43 Present2 שׁ־ק־ר
מְאַחֵר	is running late (m, s)	פִּעֵ	v	א־ח־ר		הוֹוֶהמְאַחֵרme'acherמְאַחֶרֶתme'acheretמְאַחֲרִיםme'acharimמְאַחֲרוֹתme'acharotעָבָראִיחַרְתִּיichartiאִיחַרְנוּicharnuאִיחַרְתָּichartaאִיחַרְתְּichartאִיחַרְתֶּםichartemאִיחַרְתֶּןichartenאִיחֵרicherאִיחֲרָהicharaאִיחֲרוּicharuעָתִידאֲאַחֵרa'acherנְאַחֵרne'acherתְּאַחֵרte'acherתְּאַחֲרִיte'achariתְּאַחֲרוּte'acharuתְּאַחֵרְנָהte'achernaיְאַחֵרye'acherתְּאַחֵרte'acherיְאַחֲרוּye'acharuתְּאַחֵרְנָהte'achernaצִוּוּיאַחֵר!‏acher!אַחֲרִי!‏achari!אַחֲרוּ!‏acharu!אַחֵרְנָה!‏acherna!	כל פעם הוא מאחר.‏He's late every time.		1-13 2-13 Level43 Present2 א־ח־ר
מְחַכֶּה	waits (m, s)	פִּעֵ	v	ח־כ־ה		הוֹוֶהמְחַכֶּהmechakeמְחַכָּהmechakaמְחַכִּיםmechakimמְחַכּוֹתmechakotעָבָרחִיכִּיתִיchikitiחִיכִּינוּchikinuחִיכִּיתָchikitaחִיכִּיתchikitחִיכִּיתֶםchikitemחִיכִּיתֶןchikitenחִיכָּהchikaחִיכְּתָהchiktaחִיכּוּchikuעָתִידאֲחַכֶּהachakeנְחַכֶּהnechakeתְּחַכֶּהtechakeתְּחַכִּיtechakiתְּחַכּוּtechakuתְּחַכֶּינָהtechakenaיְחַכֶּהyechakeתְּחַכֶּהtechakeיְחַכּוּyechakuתְּחַכֶּינָהtechakenaצִוּוּיחַכֵּה!‏chake!חַכִּי!‏chaki!חַכּוּ!‏chaku!חַכֶּינָה!‏chakena!	למי אתה מחכה? – אני מחכה לחבר.‏Who are you waiting for? – I'm waiting for a friend.		2-01 Level43 Present2 ח־כ־ה
לְסַפֵּק	to supply, provide; satisfy	פִּעֵ	v	ס־פ־ק		הוֹוֶהמְסַפֵּקmesapekמְסַפֶּקֶתmesapeketמְסַפְּקִיםmesapkimמְסַפְּקוֹתmesapkotעָבָרסִיפַּקְתִּיsipaktiסִיפַּקְנוּsipaknuסִיפַּקְתָּsipaktaסִיפַּקְתְּsipaktסִיפַּקְתֶּםsipaktemסִיפַּקְתֶּןsipaktenסִיפֵּקsipekסִיפְּקָהsipkaסִיפְּקוּsipkuעָתִידאֲסַפֵּקasapekנְסַפֵּקnesapekתְּסַפֵּקtesapekתְּסַפְּקִיtesapkiתְּסַפְּקוּtesapkuתְּסַפֵּקְנָהtesapeknaיְסַפֵּקyesapekתְּסַפֵּקtesapekיְסַפְּקוּyesapkuתְּסַפֵּקְנָהtesapeknaצִוּוּיסַפֵּק!‏sapek!סַפְּקִי!‏sapki!סַפְּקוּ!‏sapku!סַפֵּקְנָה!‏sapekna!			Level43 Present2 ס־פ־ק
מְסַפֵּק	supplies, satisfies (m, s)	פִּעֵ	v	ס־פ־ק		הוֹוֶהמְסַפֵּקmesapekמְסַפֶּקֶתmesapeketמְסַפְּקִיםmesapkimמְסַפְּקוֹתmesapkotעָבָרסִיפַּקְתִּיsipaktiסִיפַּקְנוּsipaknuסִיפַּקְתָּsipaktaסִיפַּקְתְּsipaktסִיפַּקְתֶּםsipaktemסִיפַּקְתֶּןsipaktenסִיפֵּקsipekסִיפְּקָהsipkaסִיפְּקוּsipkuעָתִידאֲסַפֵּקasapekנְסַפֵּקnesapekתְּסַפֵּקtesapekתְּסַפְּקִיtesapkiתְּסַפְּקוּtesapkuתְּסַפֵּקְנָהtesapeknaיְסַפֵּקyesapekתְּסַפֵּקtesapekיְסַפְּקוּyesapkuתְּסַפֵּקְנָהtesapeknaצִוּוּיסַפֵּק!‏sapek!סַפְּקִי!‏sapki!סַפְּקוּ!‏sapku!סַפֵּקְנָה!‏sapekna!			Level43 Present2 ס־פ־ק
מְסַייֵּם	finishes (m, s)	פִּעֵ	v	ס־י־ם		הוֹוֶהמְסַייֵּםmesayemמְסַייֶּמֶתmesayemetמְסַייְּמִיםmesaymimמְסַייְּמוֹתmesaymotעָבָרסִייַּמְתִּיsiyamtiסִייַּמְנוּsiyamnuסִייַּמְתָּsiyamtaסִייַּמְתְּsiyamtסִייַּמְתֶּםsiyamtemסִייַּמְתֶּןsiyamtenסִייֵּםsiyemסִייְּמָהsiymaסִייְּמוּsiymuעָתִידאֲסַייֵּםasayemנְסַייֵּםnesayemתְּסַייֵּםtesayemתְּסַייְּמִיtesaymiתְּסַייְּמוּtesaymuתְּסַייֵּמְנָהtesayemnaיְסַייֵּםyesayemתְּסַייֵּםtesayemיְסַייְּמוּyesaymuתְּסַייֵּמְנָהtesayemnaצִוּוּיסַייֵּם!‏sayem!סַייְּמִי!‏saymi!סַייְּמוּ!‏saymu!סַייֵּמְנָה!‏sayemna!			Level43 Present2 ס־י־ם
לְשַׁכְנֵעַ	to convince, persuade	פִּעֵ	v	שׁ־כ־נ־ע		הוֹוֶהמְשַׁכְנֵעַmeshachneaמְשַׁכְנַעַתmeshachna'atמְשַׁכְנְעִיםmeshachne'imמְשַׁכְנְעוֹתmeshachne'otעָבָרשִׁיכְנַעְתִּיshichnatiשִׁיכְנַעְנוּshichnanuשִׁיכְנַעְתָּshichnataשִׁיכְנַעְתְּshichnatשִׁיכְנַעְתֶּםshichna'atemשִׁיכְנַעְתֶּןshichna'atenשִׁיכְנֵעַshichnea שִׁיכְנַעshichnaשִׁיכְנְעָהshichne'aשִׁיכְנְעוּshichne'uעָתִידאֲשַׁכְנֵעַashachnea אֲשַׁכְנַעashachnaנְשַׁכְנֵעַneshachnea נְשַׁכְנַעneshachnaתְּשַׁכְנֵעַteshachnea תְּשַׁכְנַעteshachnaתְּשַׁכְנְעִיteshachne'iתְּשַׁכְנְעוּteshachne'uתְּשַׁכְנַעְנָהteshachnanaיְשַׁכְנֵעַyeshachnea יְשַׁכְנַעyeshachnaתְּשַׁכְנֵעַteshachnea תְּשַׁכְנַעteshachnaיְשַׁכְנְעוּyeshachne'uתְּשַׁכְנַעְנָהteshachnanaצִוּוּישַׁכְנֵעַ!‏shachnea! שַׁכְנַע!‏shachna!שַׁכְנְעִי!‏shachne'i!שַׁכְנְעוּ!‏shachne'u!שַׁכְנַעְנָה!‏shachnana!			Level43 Present2 שׁ־כ־נ־ע
מְשַׁכְנֵעַ	convinces (m, s)	פִּעֵ	v	שׁ־כ־נ־ע		הוֹוֶהמְשַׁכְנֵעַmeshachneaמְשַׁכְנַעַתmeshachna'atמְשַׁכְנְעִיםmeshachne'imמְשַׁכְנְעוֹתmeshachne'otעָבָרשִׁיכְנַעְתִּיshichnatiשִׁיכְנַעְנוּshichnanuשִׁיכְנַעְתָּshichnataשִׁיכְנַעְתְּshichnatשִׁיכְנַעְתֶּםshichna'atemשִׁיכְנַעְתֶּןshichna'atenשִׁיכְנֵעַshichnea שִׁיכְנַעshichnaשִׁיכְנְעָהshichne'aשִׁיכְנְעוּshichne'uעָתִידאֲשַׁכְנֵעַashachnea אֲשַׁכְנַעashachnaנְשַׁכְנֵעַneshachnea נְשַׁכְנַעneshachnaתְּשַׁכְנֵעַteshachnea תְּשַׁכְנַעteshachnaתְּשַׁכְנְעִיteshachne'iתְּשַׁכְנְעוּteshachne'uתְּשַׁכְנַעְנָהteshachnanaיְשַׁכְנֵעַyeshachnea יְשַׁכְנַעyeshachnaתְּשַׁכְנֵעַteshachnea תְּשַׁכְנַעteshachnaיְשַׁכְנְעוּyeshachne'uתְּשַׁכְנַעְנָהteshachnanaצִוּוּישַׁכְנֵעַ!‏shachnea! שַׁכְנַע!‏shachna!שַׁכְנְעִי!‏shachne'i!שַׁכְנְעוּ!‏shachne'u!שַׁכְנַעְנָה!‏shachnana!			Level43 Present2 שׁ־כ־נ־ע
מְאַבֵּד	loses, destroys (m, s)	פִּעֵ	v	א־ב־ד		הוֹוֶהמְאַבֵּדme'abedמְאַבֶּדֶתme'abedetמְאַבְּדִיםme'abdimמְאַבְּדוֹתme'abdotעָבָראִיבַּדְתִּיibadetiאִיבַּדְנוּibadnuאִיבַּדְתָּibadetaאִיבַּדְתְּibadetאִיבַּדְתֶּםibadetemאִיבַּדְתֶּןibadetenאִיבֵּדibedאִיבְּדָהibdaאִיבְּדוּibduעָתִידאֲאַבֵּדa'abedנְאַבֵּדne'abedתְּאַבֵּדte'abedתְּאַבְּדִיte'abdiתְּאַבְּדוּte'abduתְּאַבֵּדְנָהte'abednaיְאַבֵּדye'abedתְּאַבֵּדte'abedיְאַבְּדוּye'abduתְּאַבֵּדְנָהte'abednaצִוּוּיאַבֵּד!‏abed!אַבְּדִי!‏abdi!אַבְּדוּ!‏abdu!אַבֵּדְנָה!‏abedna!	כל פעם היא מאבדת את הטופס שנותנים לה.‏She keeps losing the form she's given.		2-13 Level43 Present2 א־ב־ד
מְצַלֵּם	photographs, shoots (m, s)	פִּעֵ	v	צ־ל־ם		הוֹוֶהמְצַלֵּםmetzalemמְצַלֶּמֶתmetzalemetמְצַלְּמִיםmetzalmimמְצַלְּמוֹתmetzalmotעָבָרצִילַּמְתִּיtzilamtiצִילַּמְנוּtzilamnuצִילַּמְתָּtzilamtaצִילַּמְתְּtzilamtצִילַּמְתֶּםtzilamtemצִילַּמְתֶּןtzilamtenצִילֵּםtzilemצִילְּמָהtzilmaצִילְּמוּtzilmuעָתִידאֲצַלֵּםatzalemנְצַלֵּםnetzalemתְּצַלֵּםtetzalemתְּצַלְּמִיtetzalmiתְּצַלְּמוּtetzalmuתְּצַלֵּמְנָהtetzalemnaיְצַלֵּםyetzalemתְּצַלֵּםtetzalemיְצַלְּמוּyetzalmuתְּצַלֵּמְנָהtetzalemnaצִוּוּיצַלֵּם!‏tzalem!צַלְּמִי!‏tzalmi!צַלְּמוּ!‏tzalmu!צַלֵּמְנָה!‏tzalemna!	אני מצלם אותך ליד המפה.‏I’m taking a photo of you next to the map.		2-08 Level43 Present2 צ־ל־ם
לְאַמֵּץ	to adopt (a child), foster, espouse (idea, plan, concept); to support, encourage, strengthen	פִּעֵ	v	א־מ־ץ		הוֹוֶהמְאַמֵּץme'ametzמְאַמֶּצֶתme'ametzetמְאַמְּצִיםme'amtzimמְאַמְּצוֹתme'amtzotעָבָראִימַּצְתִּיimatztiאִימַּצְנוּimatznuאִימַּצְתָּimatztaאִימַּצְתְּimatztאִימַּצְתֶּםimatztemאִימַּצְתֶּןimatztenאִימֵּץimetzאִימְּצָהimtzaאִימְּצוּimtzuעָתִידאֲאַמֵּץa'ametzנְאַמֵּץne'ametzתְּאַמֵּץte'ametzתְּאַמְּצִיte'amtziתְּאַמְּצוּte'amtzuתְּאַמֵּצְנָהte'ametznaיְאַמֵּץye'ametzתְּאַמֵּץte'ametzיְאַמְּצוּye'amtzuתְּאַמֵּצְנָהte'ametznaצִוּוּיאַמֵּץ!‏ametz!אַמְּצִי!‏amtzi!אַמְּצוּ!‏amtzu!אַמֵּצְנָה!‏ametzna!			Level43 Present2 א־מ־ץ
מְאַמֵּץ	adopts, supports (m, s)	פִּעֵ	v	א־מ־ץ		הוֹוֶהמְאַמֵּץme'ametzמְאַמֶּצֶתme'ametzetמְאַמְּצִיםme'amtzimמְאַמְּצוֹתme'amtzotעָבָראִימַּצְתִּיimatztiאִימַּצְנוּimatznuאִימַּצְתָּimatztaאִימַּצְתְּimatztאִימַּצְתֶּםimatztemאִימַּצְתֶּןimatztenאִימֵּץimetzאִימְּצָהimtzaאִימְּצוּimtzuעָתִידאֲאַמֵּץa'ametzנְאַמֵּץne'ametzתְּאַמֵּץte'ametzתְּאַמְּצִיte'amtziתְּאַמְּצוּte'amtzuתְּאַמֵּצְנָהte'ametznaיְאַמֵּץye'ametzתְּאַמֵּץte'ametzיְאַמְּצוּye'amtzuתְּאַמֵּצְנָהte'ametznaצִוּוּיאַמֵּץ!‏ametz!אַמְּצִי!‏amtzi!אַמְּצוּ!‏amtzu!אַמֵּצְנָה!‏ametzna!			Level43 Present2 א־מ־ץ
מְפַחֵד	is scared of (m, s)	פִּעֵ	v	פ־ח־ד		הוֹוֶהמְפַחֵדmefachedמְפַחֶדֶתmefachedetמְפַחֲדִיםmefachadimמְפַחֲדוֹתmefachadotעָבָרפִּיחַדְתִּיpichadetiפִּיחַדְנוּpichadnuפִּיחַדְתָּpichadetaפִּיחַדְתְּpichadetפִּיחַדְתֶּםpichadetemפִּיחַדְתֶּןpichadetenפִּיחֵדpichedפִּיחֲדָהpichadaפִּיחֲדוּpichaduעָתִידאֲפַחֵדafachedנְפַחֵדnefachedתְּפַחֵדtefachedתְּפַחֲדִיtefachadiתְּפַחֲדוּtefachaduתְּפַחֵדְנָהtefachednaיְפַחֵדyefachedתְּפַחֵדtefachedיְפַחֲדוּyefachaduתְּפַחֵדְנָהtefachednaצִוּוּיפַּחֵד!‏pached!פַּחֲדִי!‏pachadi!פַּחֲדוּ!‏pachadu!פַּחֵדְנָה!‏pachedna!	afraid, scared אני מפחד שזה יפול.‏I'm afraid it will fall. היא מפחדת להשמין.‏She’s afraid of getting fat. אתה מפחד מעכברים?‏You're afraid of mice? הילדים הקטנים מפחדים בחושך.‏The little children are scared of the dark.‏ אתה מפחד שאני אברח לפני הסוף?‏Are you afraid I'll rush off before the end?		1-15 Level43 Present2 פ־ח־ד
לְאַשֵּׁר	to approve, confirm, authorise	פִּעֵ	v	א־שׁ־ר		הוֹוֶהמְאַשֵּׁרme'asherמְאַשֶּׁרֶתme'asheretמְאַשְּׁרִיםme'ashrimמְאַשְּׁרוֹתme'ashrotעָבָראִישַּׁרְתִּיishartiאִישַּׁרְנוּisharnuאִישַּׁרְתָּishartaאִישַּׁרְתְּishartאִישַּׁרְתֶּםishartemאִישַּׁרְתֶּןishartenאִישֵּׁרisherאִישְּׁרָהishraאִישְּׁרוּishruעָתִידאֲאַשֵּׁרa'asherנְאַשֵּׁרne'asherתְּאַשֵּׁרte'asherתְּאַשְּׁרִיte'ashriתְּאַשְּׁרוּte'ashruתְּאַשֵּׁרְנָהte'ashernaיְאַשֵּׁרye'asherתְּאַשֵּׁרte'asherיְאַשְּׁרוּye'ashruתְּאַשֵּׁרְנָהte'ashernaצִוּוּיאַשֵּׁר!‏asher!אַשְּׁרִי!‏ashri!אַשְּׁרוּ!‏ashru!אַשֵּׁרְנָה!‏asherna!			Level43 Present2 א־שׁ־ר
מְאַשֵּׁר	approves, confirms (m, s)	פִּעֵ	v	א־שׁ־ר		הוֹוֶהמְאַשֵּׁרme'asherמְאַשֶּׁרֶתme'asheretמְאַשְּׁרִיםme'ashrimמְאַשְּׁרוֹתme'ashrotעָבָראִישַּׁרְתִּיishartiאִישַּׁרְנוּisharnuאִישַּׁרְתָּishartaאִישַּׁרְתְּishartאִישַּׁרְתֶּםishartemאִישַּׁרְתֶּןishartenאִישֵּׁרisherאִישְּׁרָהishraאִישְּׁרוּishruעָתִידאֲאַשֵּׁרa'asherנְאַשֵּׁרne'asherתְּאַשֵּׁרte'asherתְּאַשְּׁרִיte'ashriתְּאַשְּׁרוּte'ashruתְּאַשֵּׁרְנָהte'ashernaיְאַשֵּׁרye'asherתְּאַשֵּׁרte'asherיְאַשְּׁרוּye'ashruתְּאַשֵּׁרְנָהte'ashernaצִוּוּיאַשֵּׁר!‏asher!אַשְּׁרִי!‏ashri!אַשְּׁרוּ!‏ashru!אַשֵּׁרְנָה!‏asherna!			Level43 Present2 א־שׁ־ר
מְגַלֶּה	discovers, reveals (m, s)	פִּעֵ	v	ג־ל־ה		הוֹוֶהמְגַלֶּהmegaleמְגַלָּהmegalaמְגַלִּיםmegalimמְגַלּוֹתmegalotעָבָרגִּילִּיתִיgilitiגִּילִּינוּgilinuגִּילִּיתָgilitaגִּילִּיתgilitגִּילִּיתֶםgilitemגִּילִּיתֶןgilitenגִּילָּהgilaגִּילְּתָהgiltaגִּילּוּgiluעָתִידאֲגַלֶּהagaleנְגַלֶּהnegaleתְּגַלֶּהtegaleתְּגַלִּיtegaliתְּגַלּוּtegaluתְּגַלֶּינָהtegalenaיְגַלֶּהyegaleתְּגַלֶּהtegaleיְגַלּוּyegaluתְּגַלֶּינָהtegalenaצִוּוּיגַּלֵּה!‏gale!גַּלִּי!‏gali!גַּלּוּ!‏galu!גַּלֶּינָה!‏galena!	סוף סוף את מגלה שאני כאן!‏You've finally realized I'm here! הוא מגלה אֲדִישׁוּת לְגַבֵּי כל המִתְרַחֵשׁ סביבו.‏He’s indifferent to everything that goes on around him.		2-14 Level43 Present2 ג־ל־ה
לְגַלֵּחַ	to shave [sth.]	פִּעֵ	v	ג־ל־ח		הוֹוֶהמְגַלֵּחַmegaleachמְגַלַּחַתmegalachatמְגַלְּחִיםmegalchimמְגַלְּחוֹתmegalchotעָבָרגִּילַּחְתִּיgilachtiגִּילַּחְנוּgilachnuגִּילַּחְתָּgilachtaגִּילַּחְתְּgilachtגִּילַּחְתֶּםgilachtemגִּילַּחְתֶּןgilachtenגִּילֵּחַgileach גִּילַּחgilachגִּילְּחָהgilchaגִּילְּחוּgilchuעָתִידאֲגַלֵּחַagaleach אֲגַלַּחagalachנְגַלֵּחַnegaleach נְגַלַּחnegalachתְּגַלֵּחַtegaleach תְּגַלַּחtegalachתְּגַלְּחִיtegalchiתְּגַלְּחוּtegalchuתְּגַלַּחְנָהtegalachnaיְגַלֵּחַyegaleach יְגַלַּחyegalachתְּגַלֵּחַtegaleach תְּגַלַּחtegalachיְגַלְּחוּyegalchuתְּגַלַּחְנָהtegalachnaצִוּוּיגַּלֵּחַ!‏galeach! גַּלַּח!‏galach!גַּלְּחִי!‏galchi!גַּלְּחוּ!‏galchu!גַּלַּחְנָה!‏galachna!			Level43 Present2
מְגַלֵּחַ	shaves [sth.] (m, s)	פִּעֵ	v	ג־ל־ח		הוֹוֶהמְגַלֵּחַmegaleachמְגַלַּחַתmegalachatמְגַלְּחִיםmegalchimמְגַלְּחוֹתmegalchotעָבָרגִּילַּחְתִּיgilachtiגִּילַּחְנוּgilachnuגִּילַּחְתָּgilachtaגִּילַּחְתְּgilachtגִּילַּחְתֶּםgilachtemגִּילַּחְתֶּןgilachtenגִּילֵּחַgileach גִּילַּחgilachגִּילְּחָהgilchaגִּילְּחוּgilchuעָתִידאֲגַלֵּחַagaleach אֲגַלַּחagalachנְגַלֵּחַnegaleach נְגַלַּחnegalachתְּגַלֵּחַtegaleach תְּגַלַּחtegalachתְּגַלְּחִיtegalchiתְּגַלְּחוּtegalchuתְּגַלַּחְנָהtegalachnaיְגַלֵּחַyegaleach יְגַלַּחyegalachתְּגַלֵּחַtegaleach תְּגַלַּחtegalachיְגַלְּחוּyegalchuתְּגַלַּחְנָהtegalachnaצִוּוּיגַּלֵּחַ!‏galeach! גַּלַּח!‏galach!גַּלְּחִי!‏galchi!גַּלְּחוּ!‏galchu!גַּלַּחְנָה!‏galachna!			Level43 Present2
לְחַדֵּשׁ	renews (m, s)	פִּעֵ	v	ח־ד־שׁ		הוֹוֶהמְחַדֵּשׁmechadeshמְחַדֶּשֶׁתmechadeshetמְחַדְּשִׁיםmechadshimמְחַדְּשׁוֹתmechadshotעָבָרחִידַּשְׁתִּיchidashtiחִידַּשְׁנוּchidashnuחִידַּשְׁתָּchidashtaחִידַּשְׁתְּchidashtחִידַּשְׁתֶּםchidashtemחִידַּשְׁתֶּןchidashtenחִידֵּשׁchideshחִידְּשָׁהchidshaחִידְּשׁוּchidshuעָתִידאֲחַדֵּשׁachadeshנְחַדֵּשׁnechadeshתְּחַדֵּשׁtechadeshתְּחַדְּשִׁיtechadshiתְּחַדְּשׁוּtechadshuתְּחַדֵּשְׁנָהtechadeshnaיְחַדֵּשׁyechadeshתְּחַדֵּשׁtechadeshיְחַדְּשׁוּyechadshuתְּחַדֵּשְׁנָהtechadeshnaצִוּוּיחַדֵּשׁ!‏chadesh!חַדְּשִׁי!‏chadshi!חַדְּשׁוּ!‏chadshu!חַדֵּשְׁנָה!‏chadeshna!			Level43 Present2 ח־ד־שׁ
מְחַדֵּשׁ	renews (m, s)	פִּעֵ	v	ח־ד־שׁ		הוֹוֶהמְחַדֵּשׁmechadeshמְחַדֶּשֶׁתmechadeshetמְחַדְּשִׁיםmechadshimמְחַדְּשׁוֹתmechadshotעָבָרחִידַּשְׁתִּיchidashtiחִידַּשְׁנוּchidashnuחִידַּשְׁתָּchidashtaחִידַּשְׁתְּchidashtחִידַּשְׁתֶּםchidashtemחִידַּשְׁתֶּןchidashtenחִידֵּשׁchideshחִידְּשָׁהchidshaחִידְּשׁוּchidshuעָתִידאֲחַדֵּשׁachadeshנְחַדֵּשׁnechadeshתְּחַדֵּשׁtechadeshתְּחַדְּשִׁיtechadshiתְּחַדְּשׁוּtechadshuתְּחַדֵּשְׁנָהtechadeshnaיְחַדֵּשׁyechadeshתְּחַדֵּשׁtechadeshיְחַדְּשׁוּyechadshuתְּחַדֵּשְׁנָהtechadeshnaצִוּוּיחַדֵּשׁ!‏chadesh!חַדְּשִׁי!‏chadshi!חַדְּשׁוּ!‏chadshu!חַדֵּשְׁנָה!‏chadeshna!			Level43 Present2 ח־ד־שׁ
מְבָרֵךְ	blesses, congratulates (m, s)	פִּעֵ	v	ב־ר־ך		הוֹוֶהמְבָרֵךְmevarechמְבָרֶכֶתmevarechetמְבָרְכִיםmevarchimמְבָרְכוֹתmevarchotעָבָרבֵּירַכְתִּיberachtiבֵּירַכְנוּberachnuבֵּירַכְתָּberachtaבֵּירַכְתְּberachtבֵּירַכְתֶּםberachtemבֵּירַכְתֶּןberachtenבֵּירֵךְberech בֵּירַךְberachבֵּירְכָהberchaבֵּירְכוּberchuעָתִידאֲבָרֵךְavarechנְבָרֵךְnevarechתְּבָרֵךְtevarechתְּבָרְכִיtevarchiתְּבָרְכוּtevarchuתְּבָרֵכְנָהtevarechnaיְבָרֵךְyevarechתְּבָרֵךְtevarechיְבָרְכוּyevarchuתְּבָרֵכְנָהtevarechnaצִוּוּיבָּרֵךְ!‏barech!בָּרְכִי!‏barchi!בָּרְכוּ!‏barchu!בָּרֵכְנָה!‏barechna!	אני מברך אותך על היזמה שלך.‏I congratulate you on your initiative. .‏הילדים ניגשים אחד אחד, והאב מברך אותםThe children approach one by one, and the father blesses them.		1-14 Level43 Present2 ב־ר־ך
מְתָאֵר	describes, imagines (m, s)	פִּעֵ	v	ת־א־ר		הוֹוֶהמְתָאֵרmeta'erמְתָאֶרֶתmeta'eretמְתָאֲרִיםmeta'arimמְתָאֲרוֹתmeta'arotעָבָרתֵּיאַרְתִּיte'artiתֵּיאַרְנוּte'arnuתֵּיאַרְתָּte'artaתֵּיאַרְתְּte'artתֵּיאַרְתֶּםte'artemתֵּיאַרְתֶּןte'artenתֵּיאֵרte'er תֵּיאַרte'arתֵּיאֲרָהte'araתֵּיאֲרוּte'aruעָתִידאֲתָאֵרata'erנְתָאֵרneta'erתְּתָאֵרteta'erתְּתָאֲרִיteta'ariתְּתָאֲרוּteta'aruתְּתָאֵרְנָהteta'ernaיְתָאֵרyeta'erתְּתָאֵרteta'erיְתָאֲרוּyeta'aruתְּתָאֵרְנָהteta'ernaצִוּוּיתָּאֵר!‏ta'er!תָּאֲרִי!‏ta'ari!תָּאֲרוּ!‏ta'aru!תָּאֵרְנָה!‏ta'erna!	אני מתאר לי שזה לא קל.‏I imagine it's not easy. את מתארת את הבית כאילו זה ארמון.‏You describe the house as though it were a palace. העיתון מתאר אותה כעשירה ומפונקת.‏The newspaper describes her as rich and pampered.		2-15 Level43 Present2 ת־א־ר
מְתַקֵּן	fixes, repairs (m, s)	פִּעֵ	v	ת־ק־ן		הוֹוֶהמְתַקֵּןmetakenמְתַקֶּנֶתmetakenetמְתַקְּנִיםmetaknimמְתַקְּנוֹתmetaknotעָבָרתִּיקַּנְתִּיtikantiתִּיקַּנּוּtikannuתִּיקַּנְתָּtikantaתִּיקַּנְתְּtikantתִּיקַּנְתֶּםtikantemתִּיקַּנְתֶּןtikantenתִּיקֵּןtikenתִּיקְּנָהtiknaתִּיקְּנוּtiknuעָתִידאֲתַקֵּןatakenנְתַקֵּןnetakenתְּתַקֵּןtetakenתְּתַקְּנִיtetakniתְּתַקְּנוּtetaknuתְּתַקֵּנָּהtetakennaיְתַקֵּןyetakenתְּתַקֵּןtetakenיְתַקְּנוּyetaknuתְּתַקֵּנָּהtetakennaצִוּוּיתַּקֵּן!‏taken!תַּקְּנִי!‏takni!תַּקְּנוּ!‏taknu!תַּקֵּנָּה!‏takenna!			Level43 Present2 ת־ק־ן
מַקְשִׁיב	listens (m, s)	הִפְ	v	ק־שׁ־ב		הוֹוֶהמַקְשִׁיבmakshivמַקְשִׁיבָהmakshivaמַקְשִׁיבִיםmakshivimמַקְשִׁיבוֹתmakshivotעָבָרהִקְשַׁבְתִּיhikshavtiהִקְשַׁבְנוּhikshavnuהִקְשַׁבְתָּhikshavtaהִקְשַׁבְתְּhikshavtהִקְשַׁבְתֶּםhikshavtemהִקְשַׁבְתֶּןhikshavtenהִקְשִׁיבhikshivהִקְשִׁיבָהhikshivaהִקְשִׁיבוּhikshivuעָתִידאַקְשִׁיבakshivנַקְשִׁיבnakshivתַּקְשִׁיבtakshivתַּקְשִׁיבִיtakshiviתַּקְשִׁיבוּtakshivuתַּקְשֵׁבְנָהtakshevnaיַקְשִׁיבyakshivתַּקְשִׁיבtakshivיַקְשִׁיבוּyakshivuתַּקְשֵׁבְנָהtakshevnaצִוּוּיהַקְשֵׁב!‏hakshev!הַקְשִׁיבִי!‏hakshivi!הַקְשִׁיבוּ!‏hakshivu!הַקְשֵׁבְנָה!‏hakshevna!	ל-‏ or מַאֲזִין		1-27 Level44 Present3 ק־שׁ־ב
מַרְאֶה	shows (m, s)	הִפְ	v	ר־א־ה		הוֹוֶהמַרְאֶהmar'eמַרְאָהmar'aמַרְאִיםmar'imמַרְאוֹתmar'otעָבָרהֶרְאֵיתִיher'eti הִרְאֵיתִיhir'etiהֶרְאֵינוּher'enu הִרְאֵינוּhir'enuהֶרְאֵיתָher'eta הִרְאֵיתָhir'etaהֶרְאֵיתher'et הִרְאֵיתhir'etהֶרְאֵיתֶםher'etem הִרְאֵיתֶםhir'etemהֶרְאֵיתֶןher'eten הִרְאֵיתֶןhir'etenהֶרְאָהher'a הִרְאָהhir'aהֶרְאֲתָהher'ata הִרְאֲתָהhir'ataהֶרְאוּher'u הִרְאוּhir'uעָתִידאַרְאֶהar'eנַרְאֶהnar'eתַּרְאֶהtar'eתַּרְאִיtar'iתַּרְאוּtar'uתַּרְאֶינָהtar'enaיַרְאֶהyar'eתַּרְאֶהtar'eיַרְאוּyar'uתַּרְאֶינָהtar'enaצִוּוּיהַרְאֵה!‏har'e!הַרְאִי!‏har'i!הַרְאוּ!‏har'u!הַרְאֶינָה!‏har'ena!			Level44 Present3 ר־א־ה
לְהַאֲזִין	to listen in (attentively), eavesdrop, bug	הִפְ	v	א־ז־ן		הוֹוֶהמַאֲזִיןma'azinמַאֲזִינָהma'azinaמַאֲזִינִיםma'azinimמַאֲזִינוֹתma'azinotעָבָרהֶאֱזַנְתִּיhe'ezantiהֶאֱזַנּוּhe'ezannuהֶאֱזַנְתָּhe'ezantaהֶאֱזַנְתְּhe'ezantהֶאֱזַנְתֶּםhe'ezantemהֶאֱזַנְתֶּןhe'ezantenהֶאֱזִיןhe'ezinהֶאֱזִינָהhe'ezinaהֶאֱזִינוּhe'ezinuעָתִידאַאֲזִיןa'azinנַאֲזִיןna'azinתַּאֲזִיןta'azinתַּאֲזִינִיta'aziniתַּאֲזִינוּta'azinuתַּאֲזֵנָּהta'azennaיַאֲזִיןya'azinתַּאֲזִיןta'azinיַאֲזִינוּya'azinuתַּאֲזֵנָּהta'azennaצִוּוּיהַאֲזֵן!‏ha'azen!הַאֲזִינִי!‏ha'azini!הַאֲזִינוּ!‏ha'azinu!הַאֲזֵנָּה!‏ha'azenna!	מקשיב attentively: to bug, listen to music / radio, …		Level44 Present3 א־ז־ן
מַאֲזִין	listens, eavesdrops (m, s)	הִפְ	v	א־ז־ן		הוֹוֶהמַאֲזִיןma'azinמַאֲזִינָהma'azinaמַאֲזִינִיםma'azinimמַאֲזִינוֹתma'azinotעָבָרהֶאֱזַנְתִּיhe'ezantiהֶאֱזַנּוּhe'ezannuהֶאֱזַנְתָּhe'ezantaהֶאֱזַנְתְּhe'ezantהֶאֱזַנְתֶּםhe'ezantemהֶאֱזַנְתֶּןhe'ezantenהֶאֱזִיןhe'ezinהֶאֱזִינָהhe'ezinaהֶאֱזִינוּhe'ezinuעָתִידאַאֲזִיןa'azinנַאֲזִיןna'azinתַּאֲזִיןta'azinתַּאֲזִינִיta'aziniתַּאֲזִינוּta'azinuתַּאֲזֵנָּהta'azennaיַאֲזִיןya'azinתַּאֲזִיןta'azinיַאֲזִינוּya'azinuתַּאֲזֵנָּהta'azennaצִוּוּיהַאֲזֵן!‏ha'azen!הַאֲזִינִי!‏ha'azini!הַאֲזִינוּ!‏ha'azinu!הַאֲזֵנָּה!‏ha'azenna!	מקשיב attentively: to bug, listen to music / radio, …		Level44 Present3 א־ז־ן
מַצִּיעַ	suggests, offers (m, s)	הִפְ	v	י־צ־ע		הוֹוֶהמַצִּיעַmatziaמַצִּיעָהmatzi'aמַצִּיעִיםmatzi'imמַצִּיעוֹתmatzi'otעָבָרהִצַּעְתִּיhitzatiהִצַּעְנוּhitzanuהִצַּעְתָּhitzataהִצַּעְתְּhitzatהִצַּעְתֶּםhitza'atemהִצַּעְתֶּןhitza'atenהִצִּיעַhitziaהִצִּיעָהhitzi'aהִצִּיעוּhitzi'uעָתִידאַצִּיעַatziaנַצִּיעַnatziaתַּצִּיעַtatziaתַּצִּיעִיtatzi'iתַּצִּיעוּtatzi'uתַּצַּעְנָהtatzanaיַצִּיעַyatziaתַּצִּיעַtatziaיַצִּיעוּyatzi'uתַּצַּעְנָהtatzanaצִוּוּיהַצֵּעַ!‏hatzea!הַצִּיעִי!‏hatzi'i!הַצִּיעוּ!‏hatzi'u!הַצַּעְנָה!‏hatzana!	את, ל-‏		Level44 Present3 י־צ־ע
מַרְגִּישׁ	feels (m, s)	הִפְ	v	ר־ג־שׁ		הוֹוֶהמַרְגִּישׁmargishמַרְגִּישָׁהmargishaמַרְגִּישִׁיםmargishimמַרְגִּישׁוֹתmargishotעָבָרהִרְגַּשְׁתִּיhirgashtiהִרְגַּשְׁנוּhirgashnuהִרְגַּשְׁתָּhirgashtaהִרְגַּשְׁתְּhirgashtהִרְגַּשְׁתֶּםhirgashtemהִרְגַּשְׁתֶּןhirgashtenהִרְגִּישׁhirgishהִרְגִּישָׁהhirgishaהִרְגִּישׁוּhirgishuעָתִידאַרְגִּישׁargishנַרְגִּישׁnargishתַּרְגִּישׁtargishתַּרְגִּישִׁיtargishiתַּרְגִּישׁוּtargishuתַּרְגֵּשְׁנָהtargeshnaיַרְגִּישׁyargishתַּרְגִּישׁtargishיַרְגִּישׁוּyargishuתַּרְגֵּשְׁנָהtargeshnaצִוּוּיהַרְגֵּשׁ!‏hargesh!הַרְגִּישִׁי!‏hargishi!הַרְגִּישׁוּ!‏hargishu!הַרְגֵּשְׁנָה!‏hargeshna!	איך אתה מרגיש?‏How do you feel? אני מרגיש כאב בגב.‏I feel a pain in my back. תיכף מרגישים שהוא חדש כאן.‏[You] immediately sense that he's new here. הבעת בדיוק את מה שאני מרגיש.‏You have expressed exactly what I feel.		1-10 Level44 Present3 ר־ג־שׁ
מֵכִין	prepares (m, s)	הִפְ	v	כ־ו־ן		הוֹוֶהמֵכִיןmechinמְכִינָהmechinaמְכִינִיםmechinimמְכִינוֹתmechinotעָבָרהֵכַנְתִּיhechanti הֲכִינוֹתִיhachinotiהֵכַנּוּhechannu הֲכִינוֹנוּhachinonuהֵכַנְתָּhechanta הֲכִינוֹתָhachinotaהֵכַנְתְּhechant הֲכִינוֹתhachinotהֲכַנְתֶּםhachantem הֲכִינוֹתֶםhachinotemהֲכַנְתֶּןhachanten הֲכִינוֹתֶןhachinotenהֵכִיןhechinהֵכִינָהhechinaהֵכִינוּhechinuעָתִידאָכִיןachinנָכִיןnachinתָּכִיןtachinתָּכִינִיtachiniתָּכִינוּtachinuתָּכֵנָּהtachenna תְּכִינֶינָהtechinenaיָכִיןyachinתָּכִיןtachinיָכִינוּyachinuתָּכֵנָּהtachenna תְּכִינֶינָהtechinenaצִוּוּיהָכֵן!‏hachen!הָכִינִי!‏hachini!הָכִינוּ!‏hachinu!הָכֵנָּה!‏hachenna!	also pronounced: machin אני פּוֹעֵל דְּפוּס פשוט, אני מכין את הנייר למַדְפִיס.‏I’m a humble [simple] printing worker, I prepare the paper for the printer.		2-08 Level44 Present3 כ־ו־ן
מַאֲמִין	believes (m, s)	הִפְ	v	א־מ־ן		הוֹוֶהמַאֲמִיןma'aminמַאֲמִינָהma'aminaמַאֲמִינִיםma'aminimמַאֲמִינוֹתma'aminotעָבָרהֶאֱמַנְתִּיhe'emantiהֶאֱמַנּוּhe'emannuהֶאֱמַנְתָּhe'emantaהֶאֱמַנְתְּhe'emantהֶאֱמַנְתֶּםhe'emantemהֶאֱמַנְתֶּןhe'emantenהֶאֱמִיןhe'eminהֶאֱמִינָהhe'eminaהֶאֱמִינוּhe'eminuעָתִידאַאֲמִיןa'aminנַאֲמִיןna'aminתַּאֲמִיןta'aminתַּאֲמִינִיta'aminiתַּאֲמִינוּta'aminuתַּאֲמֵנָּהta'amennaיַאֲמִיןya'aminתַּאֲמִיןta'aminיַאֲמִינוּya'aminuתַּאֲמֵנָּהta'amennaצִוּוּיהַאֲמֵן!‏ha'amen!הַאֲמִינִי!‏ha'amini!הַאֲמִינוּ!‏ha'aminu!הַאֲמֵנָּה!‏ha'amenna!	ל-‏ לא כולם מאמינים לסיפורים שלו.‏Not everyone believes his stories.		1-24 Level44 Present3 א־מ־ן
מַסְכִּים	agrees (m, s)	הִפְ	v	ס־כ־ם		הוֹוֶהמַסְכִּיםmaskimמַסְכִּימָהmaskimaמַסְכִּימִיםmaskimimמַסְכִּימוֹתmaskimotעָבָרהִסְכַּמְתִּיhiskamtiהִסְכַּמְנוּhiskamnuהִסְכַּמְתָּhiskamtaהִסְכַּמְתְּhiskamtהִסְכַּמְתֶּםhiskamtemהִסְכַּמְתֶּןhiskamtenהִסְכִּיםhiskimהִסְכִּימָהhiskimaהִסְכִּימוּhiskimuעָתִידאַסְכִּיםaskimנַסְכִּיםnaskimתַּסְכִּיםtaskimתַּסְכִּימִיtaskimiתַּסְכִּימוּtaskimuתַּסְכֵּמְנָהtaskemnaיַסְכִּיםyaskimתַּסְכִּיםtaskimיַסְכִּימוּyaskimuתַּסְכֵּמְנָהtaskemnaצִוּוּיהַסְכֵּם!‏haskem!הַסְכִּימִי!‏haskimi!הַסְכִּימוּ!‏haskimu!הַסְכֵּמְנָה!‏haskemna!	כולנו מסכימים.‏We all agree. אני מסכים אתך.‏I agree with you. .‏אני מניח שאתה מסכיםI assume you agree. היית מסכים לעבוד בתנאים כאלה?‏Would you agree to work in conditions like these?		1-27 Level44 Present3
מַתְחִיל	starts (m, s)	הִפְ	v	ת־ח־ל		הוֹוֶהמַתְחִילmatchilמַתְחִילָהmatchilaמַתְחִילִיםmatchilimמַתְחִילוֹתmatchilotעָבָרהִתְחַלְתִּיhitchaltiהִתְחַלְנוּhitchalnuהִתְחַלְתָּhitchaltaהִתְחַלְתְּhitchaltהִתְחַלְתֶּםhitchaltemהִתְחַלְתֶּןhitchaltenהִתְחִילhitchilהִתְחִילָהhitchilaהִתְחִילוּhitchiluעָתִידאַתְחִילatchilנַתְחִילnatchilתַּתְחִילtatchilתַּתְחִילִיtatchiliתַּתְחִילוּtatchiluתַּתְחֵלְנָהtatchelnaיַתְחִילyatchilתַּתְחִילtatchilיַתְחִילוּyatchiluתַּתְחֵלְנָהtatchelnaצִוּוּיהַתְחֵל!‏hatchel!הַתְחִילִי!‏hatchili!הַתְחִילוּ!‏hatchilu!הַתְחֵלְנָה!‏hatchelna!	אני מתחיל לפחד.‏I'm beginning to be afraid.‏ זה מתחיל להיות מעניין.‏This is beginning to be interesting. אני במקומך הייתי מתחיל תיכף.‏If I were you, I'd start at once.		1-10 Level44 Present3 ת־ח־ל
מַגִּיעַ	arrives (m, s)	הִפְ	v	נ־ג־ע		הוֹוֶהמַגִּיעַmagiaמַגִּיעָהmagi'aמַגִּיעִיםmagi'imמַגִּיעוֹתmagi'otעָבָרהִגַּעְתִּיhigatiהִגַּעְנוּhiganuהִגַּעְתָּhigataהִגַּעְתְּhigatהִגַּעְתֶּםhiga'atemהִגַּעְתֶּןhiga'atenהִגִּיעַhigiaהִגִּיעָהhigi'aהִגִּיעוּhigi'uעָתִידאַגִּיעַagiaנַגִּיעַnagiaתַּגִּיעַtagiaתַּגִּיעִיtagi'iתַּגִּיעוּtagi'uתַּגַּעְנָהtaganaיַגִּיעַyagiaתַּגִּיעַtagiaיַגִּיעוּyagi'uתַּגַּעְנָהtaganaצִוּוּיהַגֵּעַ!‏hagea!הַגִּיעִי!‏hagi'i!הַגִּיעוּ!‏hagi'u!הַגַּעְנָה!‏hagana!	כמה מגיע לך?‏How much do I owe you [how much do you deserve]? הוא קיבל פרס – מגיע לו.‏He got a prize. – He deserves it [(it) is deserved to him]. לולא התאונה הייתי מגיעה בזמן.‏If it weren't for the accident I would have arrived on time.		1-21 Level44 Present3 נ־ג־ע
לְהוֹדוֹת	to acknowledge, thank	הִפְ	v	י־ד־ה		הוֹוֶהמוֹדֶהmodeמוֹדָהmodaמוֹדִיםmodimמוֹדוֹתmodotעָבָרהוֹדֵיתִיhodetiהוֹדֵינוּhodenuהוֹדֵיתָhodetaהוֹדֵיתhodetהוֹדֵיתֶםhodetemהוֹדֵיתֶןhodetenהוֹדָהhodaהוֹדְתָהhodetaהוֹדוּhoduעָתִידאוֹדֶהodeנוֹדֶהnodeתּוֹדֶהtodeתּוֹדִיtodiתּוֹדוּtoduתּוֹדֶינָהtodenaיוֹדֶהyodeתּוֹדֶהtodeיוֹדוּyoduתּוֹדֶינָהtodenaצִוּוּיהוֹדֵה!‏hode!הוֹדִי!‏hodi!הוֹדוּ!‏hodu!הוֹדֶינָה!‏hodena!	ל-‏		Level44 Present3 י־ד־ה
מוֹדֶה	admits, thanks (m, s)	הִפְ	v	י־ד־ה		הוֹוֶהמוֹדֶהmodeמוֹדָהmodaמוֹדִיםmodimמוֹדוֹתmodotעָבָרהוֹדֵיתִיhodetiהוֹדֵינוּhodenuהוֹדֵיתָhodetaהוֹדֵיתhodetהוֹדֵיתֶםhodetemהוֹדֵיתֶןhodetenהוֹדָהhodaהוֹדְתָהhodetaהוֹדוּhoduעָתִידאוֹדֶהodeנוֹדֶהnodeתּוֹדֶהtodeתּוֹדִיtodiתּוֹדוּtoduתּוֹדֶינָהtodenaיוֹדֶהyodeתּוֹדֶהtodeיוֹדוּyoduתּוֹדֶינָהtodenaצִוּוּיהוֹדֵה!‏hode!הוֹדִי!‏hodi!הוֹדוּ!‏hodu!הוֹדֶינָה!‏hodena!	ל-‏		Level44 Present3 י־ד־ה
מַעֲבִיר	passes [on], transfers (m, s)	הִפְ	v	ע־ב־ר		הוֹוֶהמַעֲבִירma'avirמַעֲבִירָהma'aviraמַעֲבִירִיםma'avirimמַעֲבִירוֹתma'avirotעָבָרהֶעֱבַרְתִּיhe'evartiהֶעֱבַרְנוּhe'evarnuהֶעֱבַרְתָּhe'evartaהֶעֱבַרְתְּhe'evartהֶעֱבַרְתֶּםhe'evartemהֶעֱבַרְתֶּןhe'evartenהֶעֱבִירhe'evirהֶעֱבִירָהhe'eviraהֶעֱבִירוּhe'eviruעָתִידאַעֲבִירa'avirנַעֲבִירna'avirתַּעֲבִירta'avirתַּעֲבִירִיta'aviriתַּעֲבִירוּta'aviruתַּעֲבֵרְנָהta'avernaיַעֲבִירya'avirתַּעֲבִירta'avirיַעֲבִירוּya'aviruתַּעֲבֵרְנָהta'avernaצִוּוּיהַעֲבֵר!‏ha'aver!הַעֲבִירִי!‏ha'aviri!הַעֲבִירוּ!‏ha'aviru!הַעֲבֵרְנָה!‏ha'averna!	אני מעביר אותם את הכביש.‏I’m taking them across the road.		2-10 Level44 Present3 ע־ב־ר
מַצְלִיחַ	succeeds (m, s)	הִפְ	v	צ־ל־ח		הוֹוֶהמַצְלִיחַmatzliachמַצְלִיחָהmatzlichaמַצְלִיחִיםmatzlichimמַצְלִיחוֹתmatzlichotעָבָרהִצְלַחְתִּיhitzlachtiהִצְלַחְנוּhitzlachnuהִצְלַחְתָּhitzlachtaהִצְלַחְתְּhitzlachtהִצְלַחְתֶּםhitzlachtemהִצְלַחְתֶּןhitzlachtenהִצְלִיחַhitzliachהִצְלִיחָהhitzlichaהִצְלִיחוּhitzlichuעָתִידאַצְלִיחַatzliachנַצְלִיחַnatzliachתַּצְלִיחַtatzliachתַּצְלִיחִיtatzlichiתַּצְלִיחוּtatzlichuתַּצְלַחְנָהtatzlachnaיַצְלִיחַyatzliachתַּצְלִיחַtatzliachיַצְלִיחוּyatzlichuתַּצְלַחְנָהtatzlachnaצִוּוּיהַצְלֵחַ!‏hatzleach!הַצְלִיחִי!‏hatzlichi!הַצְלִיחוּ!‏hatzlichu!הַצְלַחְנָה!‏hatzlachna!	כמה שאני משתדל, אני לא מצליח!‏I don’t succeed, no matter how hard I try. אפשר לנסות, אבל זה לא תמיד מצליח.‏[We] can try, but it doesn't always succeed.		1-10 Level44 Present3 צ־ל־ח
לְהַחֲזִיר	to return (sth.)	פָּעַ	v	ח־ז־ר		הוֹוֶהמַחֲזִירmachazir מַחְזִירmachzirמַחֲזִירָהmachazira מַחְזִירָהmachziraמַחֲזִירִיםmachazirim מַחְזִירִיםmachzirimמַחֲזִירוֹתmachazirot מַחְזִירוֹתmachzirotעָבָרהֶחֱזַרְתִּיhechezarti הֶחְזַרְתִּיhechzartiהֶחֱזַרְנוּhechezarnu הֶחְזַרְנוּhechzarnuהֶחֱזַרְתָּhechezarta הֶחְזַרְתָּhechzartaהֶחֱזַרְתְּhechezart הֶחְזַרְתְּhechzartהֶחֱזַרְתֶּםhechezartem הֶחְזַרְתֶּםhechzartemהֶחֱזַרְתֶּןhechezarten הֶחְזַרְתֶּןhechzartenהֶחֱזִירhechezir הֶחְזִירhechzirהֶחֱזִירָהhechezira הֶחְזִירָהhechziraהֶחֱזִירוּhecheziru הֶחְזִירוּhechziruעָתִידאַחֲזִירachazir אַחְזִירachzirנַחֲזִירnachazir נַחְזִירnachzirתַּחֲזִירtachazir תַּחְזִירtachzirתַּחֲזִירִיtachaziri תַּחְזִירִיtachziriתַּחֲזִירוּtachaziru תַּחְזִירוּtachziruתַּחֲזֵרְנָהtachazerna תַּחְזֵרְנָהtachzernaיַחֲזִירyachazir יַחְזִירyachzirתַּחֲזִירtachazir תַּחְזִירtachzirיַחֲזִירוּyachaziru יַחְזִירוּyachziruתַּחֲזֵרְנָהtachazerna תַּחְזֵרְנָהtachzernaצִוּוּיהַחֲזֵר!‏hachazer! הַחְזֵר!‏hachzer!הַחֲזִירִי!‏hachaziri! הַחְזִירִי!‏hachziri!הַחֲזִירוּ!‏hachaziru! הַחְזִירוּ!‏hachziru!הַחֲזֵרְנָה!‏hachazerna! הַחְזֵרְנָה!‏hachzerna!	לְהַחֲזִיר לָמָקוֹם: to put sth. back		Level44 Present3 ח־ז־ר
מַחֲזִיר	returns (m, s)	פָּעַ	v	ח־ז־ר		הוֹוֶהמַחֲזִירmachazir מַחְזִירmachzirמַחֲזִירָהmachazira מַחְזִירָהmachziraמַחֲזִירִיםmachazirim מַחְזִירִיםmachzirimמַחֲזִירוֹתmachazirot מַחְזִירוֹתmachzirotעָבָרהֶחֱזַרְתִּיhechezarti הֶחְזַרְתִּיhechzartiהֶחֱזַרְנוּhechezarnu הֶחְזַרְנוּhechzarnuהֶחֱזַרְתָּhechezarta הֶחְזַרְתָּhechzartaהֶחֱזַרְתְּhechezart הֶחְזַרְתְּhechzartהֶחֱזַרְתֶּםhechezartem הֶחְזַרְתֶּםhechzartemהֶחֱזַרְתֶּןhechezarten הֶחְזַרְתֶּןhechzartenהֶחֱזִירhechezir הֶחְזִירhechzirהֶחֱזִירָהhechezira הֶחְזִירָהhechziraהֶחֱזִירוּhecheziru הֶחְזִירוּhechziruעָתִידאַחֲזִירachazir אַחְזִירachzirנַחֲזִירnachazir נַחְזִירnachzirתַּחֲזִירtachazir תַּחְזִירtachzirתַּחֲזִירִיtachaziri תַּחְזִירִיtachziriתַּחֲזִירוּtachaziru תַּחְזִירוּtachziruתַּחֲזֵרְנָהtachazerna תַּחְזֵרְנָהtachzernaיַחֲזִירyachazir יַחְזִירyachzirתַּחֲזִירtachazir תַּחְזִירtachzirיַחֲזִירוּyachaziru יַחְזִירוּyachziruתַּחֲזֵרְנָהtachazerna תַּחְזֵרְנָהtachzernaצִוּוּיהַחֲזֵר!‏hachazer! הַחְזֵר!‏hachzer!הַחֲזִירִי!‏hachaziri! הַחְזִירִי!‏hachziri!הַחֲזִירוּ!‏hachaziru! הַחְזִירוּ!‏hachziru!הַחֲזֵרְנָה!‏hachazerna! הַחְזֵרְנָה!‏hachzerna!			Level44 Present3 ח־ז־ר
לְהַשִּׂיג	to get, obtain, acquire; achieve, catch up with	הִפְ	v	נ־שׂ־ג		הוֹוֶהמַשִּׂיגmasigמַשִּׂיגָהmasigaמַשִּׂיגִיםmasigimמַשִּׂיגוֹתmasigotעָבָרהִשַּׂגְתִּיhisagtiהִשַּׂגְנוּhisagnuהִשַּׂגְתָּhisagtaהִשַּׂגְתְּhisagtהִשַּׂגְתֶּםhisagtemהִשַּׂגְתֶּןhisagtenהִשִּׂיגhisigהִשִּׂיגָהhisigaהִשִּׂיגוּhisiguעָתִידאַשִּׂיגasigנַשִּׂיגnasigתַּשִּׂיגtasigתַּשִּׂיגִיtasigiתַּשִּׂיגוּtasiguתַּשֵּׂגְנָהtasegnaיַשִּׂיגyasigתַּשִּׂיגtasigיַשִּׂיגוּyasiguתַּשֵּׂגְנָהtasegnaצִוּוּיהַשֵּׂג!‏haseg!הַשִּׂיגִי!‏hasigi!הַשִּׂיגוּ!‏hasigu!הַשֵּׂגְנָה!‏hasegna!			Level44 Present3 נ־שׂ־ג
מַשִּׂיג	gets, acquires (m, s)	הִפְ	v	נ־שׂ־ג		הוֹוֶהמַשִּׂיגmasigמַשִּׂיגָהmasigaמַשִּׂיגִיםmasigimמַשִּׂיגוֹתmasigotעָבָרהִשַּׂגְתִּיhisagtiהִשַּׂגְנוּhisagnuהִשַּׂגְתָּhisagtaהִשַּׂגְתְּhisagtהִשַּׂגְתֶּםhisagtemהִשַּׂגְתֶּןhisagtenהִשִּׂיגhisigהִשִּׂיגָהhisigaהִשִּׂיגוּhisiguעָתִידאַשִּׂיגasigנַשִּׂיגnasigתַּשִּׂיגtasigתַּשִּׂיגִיtasigiתַּשִּׂיגוּtasiguתַּשֵּׂגְנָהtasegnaיַשִּׂיגyasigתַּשִּׂיגtasigיַשִּׂיגוּyasiguתַּשֵּׂגְנָהtasegnaצִוּוּיהַשֵּׂג!‏haseg!הַשִּׂיגִי!‏hasigi!הַשִּׂיגוּ!‏hasigu!הַשֵּׂגְנָה!‏hasegna!			Level44 Present3 נ־שׂ־ג
מַסְבִּיר	explains (m, s)	הִפְ	v	ס־ב־ר		הוֹוֶהמַסְבִּירmasbirמַסְבִּירָהmasbiraמַסְבִּירִיםmasbirimמַסְבִּירוֹתmasbirotעָבָרהִסְבַּרְתִּיhisbartiהִסְבַּרְנוּhisbarnuהִסְבַּרְתָּhisbartaהִסְבַּרְתְּhisbartהִסְבַּרְתֶּםhisbartemהִסְבַּרְתֶּןhisbartenהִסְבִּירhisbirהִסְבִּירָהhisbiraהִסְבִּירוּhisbiruעָתִידאַסְבִּירasbirנַסְבִּירnasbirתַּסְבִּירtasbirתַּסְבִּירִיtasbiriתַּסְבִּירוּtasbiruתַּסְבֵּרְנָהtasbernaיַסְבִּירyasbirתַּסְבִּירtasbirיַסְבִּירוּyasbiruתַּסְבֵּרְנָהtasbernaצִוּוּיהַסְבֵּר!‏hasber!הַסְבִּירִי!‏hasbiri!הַסְבִּירוּ!‏hasbiru!הַסְבֵּרְנָה!‏hasberna!	זה מסביר הרבה דברים.‏That explains a lot of things.		1-10 Level44 Present3 ס־ב־ר
לְהַשְׂכִּיר	to rent, let (a property)	הִפְ	v	שׂ־כ־ר		הוֹוֶהמַשְׂכִּירmaskirמַשְׂכִּירָהmaskiraמַשְׂכִּירִיםmaskirimמַשְׂכִּירוֹתmaskirotעָבָרהִשְׂכַּרְתִּיhiskartiהִשְׂכַּרְנוּhiskarnuהִשְׂכַּרְתָּhiskartaהִשְׂכַּרְתְּhiskartהִשְׂכַּרְתֶּםhiskartemהִשְׂכַּרְתֶּןhiskartenהִשְׂכִּירhiskirהִשְׂכִּירָהhiskiraהִשְׂכִּירוּhiskiruעָתִידאַשְׂכִּירaskirנַשְׂכִּירnaskirתַּשְׂכִּירtaskirתַּשְׂכִּירִיtaskiriתַּשְׂכִּירוּtaskiruתַּשְׂכֵּרְנָהtaskernaיַשְׂכִּירyaskirתַּשְׂכִּירtaskirיַשְׂכִּירוּyaskiruתַּשְׂכֵּרְנָהtaskernaצִוּוּיהַשְׂכֵּר!‏hasker!הַשְׂכִּירִי!‏haskiri!הַשְׂכִּירוּ!‏haskiru!הַשְׂכֵּרְנָה!‏haskerna!			Level44 Present3 שׂ־כ־ר
מַשְׂכִּיר	rents out (m, s)	הִפְ	v	שׂ־כ־ר		הוֹוֶהמַשְׂכִּירmaskirמַשְׂכִּירָהmaskiraמַשְׂכִּירִיםmaskirimמַשְׂכִּירוֹתmaskirotעָבָרהִשְׂכַּרְתִּיhiskartiהִשְׂכַּרְנוּhiskarnuהִשְׂכַּרְתָּhiskartaהִשְׂכַּרְתְּhiskartהִשְׂכַּרְתֶּםhiskartemהִשְׂכַּרְתֶּןhiskartenהִשְׂכִּירhiskirהִשְׂכִּירָהhiskiraהִשְׂכִּירוּhiskiruעָתִידאַשְׂכִּירaskirנַשְׂכִּירnaskirתַּשְׂכִּירtaskirתַּשְׂכִּירִיtaskiriתַּשְׂכִּירוּtaskiruתַּשְׂכֵּרְנָהtaskernaיַשְׂכִּירyaskirתַּשְׂכִּירtaskirיַשְׂכִּירוּyaskiruתַּשְׂכֵּרְנָהtaskernaצִוּוּיהַשְׂכֵּר!‏hasker!הַשְׂכִּירִי!‏haskiri!הַשְׂכִּירוּ!‏haskiru!הַשְׂכֵּרְנָה!‏haskerna!			Level44 Present3 שׂ־כ־ר
מַמְלִיץ	recommends (m, s)	הִפְ	v	מ־ל־ץ		הוֹוֶהמַמְלִיץmamlitzמַמְלִיצָהmamlitzaמַמְלִיצִיםmamlitzimמַמְלִיצוֹתmamlitzotעָבָרהִמְלַצְתִּיhimlatztiהִמְלַצְנוּhimlatznuהִמְלַצְתָּhimlatztaהִמְלַצְתְּhimlatztהִמְלַצְתֶּםhimlatztemהִמְלַצְתֶּןhimlatztenהִמְלִיץhimlitzהִמְלִיצָהhimlitzaהִמְלִיצוּhimlitzuעָתִידאַמְלִיץamlitzנַמְלִיץnamlitzתַּמְלִיץtamlitzתַּמְלִיצִיtamlitziתַּמְלִיצוּtamlitzuתַּמְלֵצְנָהtamletznaיַמְלִיץyamlitzתַּמְלִיץtamlitzיַמְלִיצוּyamlitzuתַּמְלֵצְנָהtamletznaצִוּוּיהַמְלֵץ!‏hamletz!הַמְלִיצִי!‏hamlitzi!הַמְלִיצוּ!‏hamlitzu!הַמְלֵצְנָה!‏hamletzna!	לא הייתי ממליץ לנסוע כָּעֵת.‏I wouldn't advise traveling at the moment.		2-15 Level44 Present3 מ־ל־ץ
מַחְזִיק	holds (m, s)	הִפְ	v	ח־ז־ק		הוֹוֶהמְחַזֵּקmechazek מַחְזִיקmachzikמְחַזְּקָהmechazka מַחְזִיקָהmachzikaמְחַזְּקִיםmechazkim מַחְזִיקִיםmachzikimמְחַזְּקוֹתmechazkot מַחְזִיקוֹתmachzikotעָבָרהֶחְזַקְתִּיhechzaktiהֶחְזַקְנוּhechzaknuהֶחְזַקְתָּhechzaktaהֶחְזַקְתְּhechzaktהֶחְזַקְתֶּםhechzaktemהֶחְזַקְתֶּןhechzaktenהֶחְזִיקhechzikהֶחְזִיקָהhechzikaהֶחְזִיקוּhechzikuעָתִידאַחְזִיקachzikנַחְזִיקnachzikתַּחְזִיקtachzikתַּחְזִיקִיtachzikiתַּחְזִיקוּtachzikuתַּחְזֵקְנָהtachzeknaיַחְזִיקyachzikתַּחְזִיקtachzikיַחְזִיקוּyachzikuתַּחְזֵקְנָהtachzeknaצִוּוּיהַחְזֵק!‏hachzek!הַחְזִיקִי!‏hachziki!הַחְזִיקוּ!‏hachziku!הַחְזֵקְנָה!‏hachzekna!	אני מחזיק במַעֲקֶה כדי לא ליפול.‏I'm holding the railing so as not to fall. אף אחד לא מחזיק אותך, אתה יכול ללכת!‏Nobody’s keeping you, you can go! זה קשה אבל הוא מחזיק מַעֲמָד.‏It’s hard, but he’s hanging in there [keeping [his] position].		2-11 Level44 Present3 ח־ז־ק
לְהָפִיק	produces (m, s)	הִפְ	v	נ־פ־ק		הוֹוֶהמַפִיקmapikמַפִיקָהmapikaמַפִיקִיםmapikimמַפִיקוֹתmapikotעָבָרהִפַּקְתִּיhipaktiהִפַּקְנוּhipaknuהִפַּקְתָּhipaktaהִפַּקְתְּhipaktהִפַּקְתֶּםhipaktemהִפַּקְתֶּןhipaktenהִפִיקhipikהִפִיקָהhipikaהִפִיקוּhipikuעָתִידאַפִיקapikנַפִיקnapikתַּפִיקtapikתַּפִיקִיtapikiתַּפִיקוּtapikuתַּפֵּקְנָהtapeknaיַפִיקyapikתַּפִיקtapikיַפִיקוּyapikuתַּפֵּקְנָהtapeknaצִוּוּיהַפֵּק!‏hapek!הַפִיקִי!‏hapiki!הַפִיקוּ!‏hapiku!הַפֵּקְנָה!‏hapekna!			Level44 Present3 נ־פ־ק
מַפִיק	produces (m, s)	הִפְ	v	נ־פ־ק		הוֹוֶהמַפִּיקmapikמַפִּיקָהmapikaמַפִּיקִיםmapikimמַפִּיקוֹתmapikotעָבָרהִפַּקְתִּיhipaktiהִפַּקְנוּhipaknuהִפַּקְתָּhipaktaהִפַּקְתְּhipaktהִפַּקְתֶּםhipaktemהִפַּקְתֶּןhipaktenהִפִּיקhipikהִפִּיקָהhipikaהִפִּיקוּhipikuעָתִידאַפִּיקapikנַפִּיקnapikתַּפִּיקtapikתַּפִּיקִיtapikiתַּפִּיקוּtapikuתַּפֵּקְנָהtapeknaיַפִּיקyapikתַּפִּיקtapikיַפִּיקוּyapikuתַּפֵּקְנָהtapeknaצִוּוּיהַפֵּק!‏hapek!הַפִּיקִי!‏hapiki!הַפִּיקוּ!‏hapiku!הַפֵּקְנָה!‏hapekna!			Level44 Present3 נ־פ־ק
לְהַנִּיחַ	to place, put (down); to assume	הִפְ	v	נ־ו־ח		הוֹוֶהמַנִּיחַmaniach מֵנִיחַmeniachמַנִּיחָהmanicha מְנִיחָהmenichaמַנִּיחִיםmanichim מְנִיחִיםmenichimמַנִּיחוֹתmanichot מְנִיחוֹתmenichotעָבָרהִנַּחְתִּיhinachti הֵנַחְתִּיhenachtiהִנַּחְנוּhinachnu הֵנַחְנוּhenachnuהִנַּחְתָּhinachta הֵנַחְתָּhenachtaהִנַּחְתְּhinacht הֵנַחְתְּhenachtהִנַּחְתֶּםhinachtem הֲנַחְתֶּםhanachtemהִנַּחְתֶּןhinachten הֲנַחְתֶּןhanachtenהִנִּיחַhiniach הֵנִיחַheniachהִנִּיחָהhinicha הֵנִיחָהhenichaהִנִּיחוּhinichu הֵנִיחוּhenichuעָתִידאַנִּיחַaniach אָנִיחַaniachנַנִּיחַnaniach נָנִיחַnaniachתַּנִּיחַtaniach תָּנִיחַtaniachתַּנִּיחִיtanichi תָּנִיחִיtanichiתַּנִּיחוּtanichu תָּנִיחוּtanichuתַּנַּחְנָהtanachna תָּנַחְנָהtanachnaיַנִּיחַyaniach יָנִיחַyaniachתַּנִּיחַtaniach תָּנִיחַtaniachיַנִּיחוּyanichu יָנִיחוּyanichuתַּנַּחְנָהtanachna תָּנַחְנָהtanachnaצִוּוּיהַנֵּחַ!‏haneach! הָנֵחַ!‏haneach!הַנִּיחִי!‏hanichi! הָנִיחִי!‏hanichi!הַנִּיחוּ!‏hanichu! הָנִיחוּ!‏hanichu!הַנַּחְנָה!‏hanachna! הָנַחְנָה!‏hanachna!			Level44 Present3 נ־ו־ח
מַנִּיחַ	places, puts [down] (m, s)	הִפְ	v	נ־ו־ח		הוֹוֶהמַנִּיחַmaniach מֵנִיחַmeniachמַנִּיחָהmanicha מְנִיחָהmenichaמַנִּיחִיםmanichim מְנִיחִיםmenichimמַנִּיחוֹתmanichot מְנִיחוֹתmenichotעָבָרהִנַּחְתִּיhinachti הֵנַחְתִּיhenachtiהִנַּחְנוּhinachnu הֵנַחְנוּhenachnuהִנַּחְתָּhinachta הֵנַחְתָּhenachtaהִנַּחְתְּhinacht הֵנַחְתְּhenachtהִנַּחְתֶּםhinachtem הֲנַחְתֶּםhanachtemהִנַּחְתֶּןhinachten הֲנַחְתֶּןhanachtenהִנִּיחַhiniach הֵנִיחַheniachהִנִּיחָהhinicha הֵנִיחָהhenichaהִנִּיחוּhinichu הֵנִיחוּhenichuעָתִידאַנִּיחַaniach אָנִיחַaniachנַנִּיחַnaniach נָנִיחַnaniachתַּנִּיחַtaniach תָּנִיחַtaniachתַּנִּיחִיtanichi תָּנִיחִיtanichiתַּנִּיחוּtanichu תָּנִיחוּtanichuתַּנַּחְנָהtanachna תָּנַחְנָהtanachnaיַנִּיחַyaniach יָנִיחַyaniachתַּנִּיחַtaniach תָּנִיחַtaniachיַנִּיחוּyanichu יָנִיחוּyanichuתַּנַּחְנָהtanachna תָּנַחְנָהtanachnaצִוּוּיהַנֵּחַ!‏haneach! הָנֵחַ!‏haneach!הַנִּיחִי!‏hanichi! הָנִיחִי!‏hanichi!הַנִּיחוּ!‏hanichu! הָנִיחוּ!‏hanichu!הַנַּחְנָה!‏hanachna! הָנַחְנָה!‏hanachna!			Level44 Present3 נ־ו־ח
מוֹפִיעַ	appears, comes out (m, s)	הִפְ	v	י־פ־ע		הוֹוֶהמוֹפִיעַmofiaמוֹפִיעָהmofi'aמוֹפִיעִיםmofi'imמוֹפִיעוֹתmofi'otעָבָרהוֹפַעְתִּיhofatiהוֹפַעְנוּhofanuהוֹפַעְתָּhofataהוֹפַעְתְּhofatהוֹפַעְתֶּםhofa'atemהוֹפַעְתֶּןhofa'atenהוֹפִיעַhofiaהוֹפִיעָהhofi'aהוֹפִיעוּhofi'uעָתִידאוֹפִיעַofiaנוֹפִיעַnofiaתּוֹפִיעַtofiaתּוֹפִיעִיtofi'iתּוֹפִיעוּtofi'uתּוֹפַעְנָהtofanaיוֹפִיעַyofiaתּוֹפִיעַtofiaיוֹפִיעוּyofi'uתּוֹפַעְנָהtofanaצִוּוּיהוֹפֵעַ!‏hofea!הוֹפִיעִי!‏hofi'i!הוֹפִיעוּ!‏hofi'u!הוֹפַעְנָה!‏hofana!	המילה הזאת אינה מופיעה במילון.‏This word doesn’t appear in the dictionary. הם כמו צוללת – נעלמים ופתאום מופיעים שוב.‏They are like a submarine – [they] disappear and then suddenly resurface [reappear]. כל פעם שהיא מופיעה על המסך אני מוכרח לצחוק.‏Every time she appears on the screen, I have to laugh.		2-16 Level44 Present3 י־פ־ע
לְהוֹסִיף	to add, continue	הִפְ	v	י־ס־ף		הוֹוֶהמוֹסִיףmosifמוֹסִיפָהmosifaמוֹסִיפִיםmosifimמוֹסִיפוֹתmosifotעָבָרהוֹסַפְתִּיhosaftiהוֹסַפְנוּhosafnuהוֹסַפְתָּhosaftaהוֹסַפְתְּhosaftהוֹסַפְתֶּםhosaftemהוֹסַפְתֶּןhosaftenהוֹסִיףhosifהוֹסִיפָהhosifaהוֹסִיפוּhosifuעָתִידאוֹסִיףosifנוֹסִיףnosifתּוֹסִיףtosifתּוֹסִיפִיtosifiתּוֹסִיפוּtosifuתּוֹסֵפְנָהtosefnaיוֹסִיףyosifתּוֹסִיףtosifיוֹסִיפוּyosifuתּוֹסֵפְנָהtosefnaצִוּוּיהוֹסֵף!‏hosef!הוֹסִיפִי!‏hosifi!הוֹסִיפוּ!‏hosifu!הוֹסֵפְנָה!‏hosefna!			Level44 Present3 י־ס־ף
מוֹסִיף	adds, continues (m, s)	הִפְ	v	י־ס־ף		הוֹוֶהמוֹסִיףmosifמוֹסִיפָהmosifaמוֹסִיפִיםmosifimמוֹסִיפוֹתmosifotעָבָרהוֹסַפְתִּיhosaftiהוֹסַפְנוּhosafnuהוֹסַפְתָּhosaftaהוֹסַפְתְּhosaftהוֹסַפְתֶּםhosaftemהוֹסַפְתֶּןhosaftenהוֹסִיףhosifהוֹסִיפָהhosifaהוֹסִיפוּhosifuעָתִידאוֹסִיףosifנוֹסִיףnosifתּוֹסִיףtosifתּוֹסִיפִיtosifiתּוֹסִיפוּtosifuתּוֹסֵפְנָהtosefnaיוֹסִיףyosifתּוֹסִיףtosifיוֹסִיפוּyosifuתּוֹסֵפְנָהtosefnaצִוּוּיהוֹסֵף!‏hosef!הוֹסִיפִי!‏hosifi!הוֹסִיפוּ!‏hosifu!הוֹסֵפְנָה!‏hosefna!			Level44 Present3 י־ס־ף
לְהַגִּישׁ	to serve (food, drink), hand over	הִפְ	v	נ־ג־שׁ		הוֹוֶהמַגִּישׁmagishמַגִּישָׁהmagishaמַגִּישִׁיםmagishimמַגִּישׁוֹתmagishotעָבָרהִגַּשְׁתִּיhigashtiהִגַּשְׁנוּhigashnuהִגַּשְׁתָּhigashtaהִגַּשְׁתְּhigashtהִגַּשְׁתֶּםhigashtemהִגַּשְׁתֶּןhigashtenהִגִּישׁhigishהִגִּישָׁהhigishaהִגִּישׁוּhigishuעָתִידאַגִּישׁagishנַגִּישׁnagishתַּגִּישׁtagishתַּגִּישִׁיtagishiתַּגִּישׁוּtagishuתַּגֵּשְׁנָהtageshnaיַגִּישׁyagishתַּגִּישׁtagishיַגִּישׁוּyagishuתַּגֵּשְׁנָהtageshnaצִוּוּיהַגֵּשׁ!‏hagesh!הַגִּישִׁי!‏hagishi!הַגִּישׁוּ!‏hagishu!הַגֵּשְׁנָה!‏hageshna!	also: submit		Level44 Present3 נ־ג־שׁ
מַגִּישׁ	serves, hands over (m, s)	הִפְ	v	נ־ג־שׁ		הוֹוֶהמַגִּישׁmagishמַגִּישָׁהmagishaמַגִּישִׁיםmagishimמַגִּישׁוֹתmagishotעָבָרהִגַּשְׁתִּיhigashtiהִגַּשְׁנוּhigashnuהִגַּשְׁתָּhigashtaהִגַּשְׁתְּhigashtהִגַּשְׁתֶּםhigashtemהִגַּשְׁתֶּןhigashtenהִגִּישׁhigishהִגִּישָׁהhigishaהִגִּישׁוּhigishuעָתִידאַגִּישׁagishנַגִּישׁnagishתַּגִּישׁtagishתַּגִּישִׁיtagishiתַּגִּישׁוּtagishuתַּגֵּשְׁנָהtageshnaיַגִּישׁyagishתַּגִּישׁtagishיַגִּישׁוּyagishuתַּגֵּשְׁנָהtageshnaצִוּוּיהַגֵּשׁ!‏hagesh!הַגִּישִׁי!‏hagishi!הַגִּישׁוּ!‏hagishu!הַגֵּשְׁנָה!‏hageshna!			Level44 Present3 נ־ג־שׁ
מַמְשִׁיךְ	continues (m, s)	הִפְ	v	מ־שׁ־ך		הוֹוֶהמַמְשִׁיךְmamshichמַמְשִׁיכָהmamshichaמַמְשִׁיכִיםmamshichimמַמְשִׁיכוֹתmamshichotעָבָרהִמְשַׁכְתִּיhimshachtiהִמְשַׁכְנוּhimshachnuהִמְשַׁכְתָּhimshachtaהִמְשַׁכְתְּhimshachtהִמְשַׁכְתֶּםhimshachtemהִמְשַׁכְתֶּןhimshachtenהִמְשִׁיךְhimshichהִמְשִׁיכָהhimshichaהִמְשִׁיכוּhimshichuעָתִידאַמְשִׁיךְamshichנַמְשִׁיךְnamshichתַּמְשִׁיךְtamshichתַּמְשִׁיכִיtamshichiתַּמְשִׁיכוּtamshichuתַּמְשֵׁכְנָהtamshechnaיַמְשִׁיךְyamshichתַּמְשִׁיךְtamshichיַמְשִׁיכוּyamshichuתַּמְשֵׁכְנָהtamshechnaצִוּוּיהַמְשֵׁךְ!‏hamshech!הַמְשִׁיכִי!‏hamshichi!הַמְשִׁיכוּ!‏hamshichu!הַמְשֵׁכְנָה!‏hamshechna!	הטלפון ממשיך לצלצל.‏The telephone goes on ringing [continues to ring].‏ אני ממשיך ללמוד עברית באולפן.‏I'm still studying Hebrew [continuing to study Hebrew] at the Ulpan. והוא ממשיך, כאילו לא קרה כלום.‏And he continues as though nothing had happened. לקחתי שני כדורים וזה ממשיך לכאוב לי.‏I took two pills and it still hurts [goes on hurting me].		1-12 2-04 Level44 Present3 מ־שׁ־ך
לְהַצִּיג	to present, show	הִפְ	v	י־צ־ג		הוֹוֶהמַצִּיגmatzigמַצִּיגָהmatzigaמַצִּיגִיםmatzigimמַצִּיגוֹתmatzigotעָבָרהִצַּגְתִּיhitzagtiהִצַּגְנוּhitzagnuהִצַּגְתָּhitzagtaהִצַּגְתְּhitzagtהִצַּגְתֶּםhitzagtemהִצַּגְתֶּןhitzagtenהִצִּיגhitzigהִצִּיגָהhitzigaהִצִּיגוּhitziguעָתִידאַצִּיגatzigנַצִּיגnatzigתַּצִּיגtatzigתַּצִּיגִיtatzigiתַּצִּיגוּtatziguתַּצֵּגְנָהtatzegnaיַצִּיגyatzigתַּצִּיגtatzigיַצִּיגוּyatziguתַּצֵּגְנָהtatzegnaצִוּוּיהַצֵּג!‏hatzeg!הַצִּיגִי!‏hatzigi!הַצִּיגוּ!‏hatzigu!הַצֵּגְנָה!‏hatzegna!			Level44 Present3 י־צ־ג
מַצִּיג	presents (m, s)	הִפְ	v	י־צ־ג		הוֹוֶהמַצִּיגmatzigמַצִּיגָהmatzigaמַצִּיגִיםmatzigimמַצִּיגוֹתmatzigotעָבָרהִצַּגְתִּיhitzagtiהִצַּגְנוּhitzagnuהִצַּגְתָּhitzagtaהִצַּגְתְּhitzagtהִצַּגְתֶּםhitzagtemהִצַּגְתֶּןhitzagtenהִצִּיגhitzigהִצִּיגָהhitzigaהִצִּיגוּhitziguעָתִידאַצִּיגatzigנַצִּיגnatzigתַּצִּיגtatzigתַּצִּיגִיtatzigiתַּצִּיגוּtatziguתַּצֵּגְנָהtatzegnaיַצִּיגyatzigתַּצִּיגtatzigיַצִּיגוּyatziguתַּצֵּגְנָהtatzegnaצִוּוּיהַצֵּג!‏hatzeg!הַצִּיגִי!‏hatzigi!הַצִּיגוּ!‏hatzigu!הַצֵּגְנָה!‏hatzegna!			Level44 Present3 י־צ־ג
לְהַכְרִיז	to announce, declare	הִפְ	v	כ־ר־ז		הוֹוֶהמַכְרִיזmachrizמַכְרִיזָהmachrizaמַכְרִיזִיםmachrizimמַכְרִיזוֹתmachrizotעָבָרהִכְרַזְתִּיhichraztiהִכְרַזְנוּhichraznuהִכְרַזְתָּhichraztaהִכְרַזְתְּhichraztהִכְרַזְתֶּםhichraztemהִכְרַזְתֶּןhichraztenהִכְרִיזhichrizהִכְרִיזָהhichrizaהִכְרִיזוּhichrizuעָתִידאַכְרִיזachrizנַכְרִיזnachrizתַּכְרִיזtachrizתַּכְרִיזִיtachriziתַּכְרִיזוּtachrizuתַּכְרֵזְנָהtachreznaיַכְרִיזyachrizתַּכְרִיזtachrizיַכְרִיזוּyachrizuתַּכְרֵזְנָהtachreznaצִוּוּיהַכְרֵז!‏hachrez!הַכְרִיזִי!‏hachrizi!הַכְרִיזוּ!‏hachrizu!הַכְרֵזְנָה!‏hachrezna!			Level44 Present3 כ־ר־ז
מַכְרִיז	announces, declares (m, s)	הִפְ	v	כ־ר־ז		הוֹוֶהמַכְרִיזmachrizמַכְרִיזָהmachrizaמַכְרִיזִיםmachrizimמַכְרִיזוֹתmachrizotעָבָרהִכְרַזְתִּיhichraztiהִכְרַזְנוּhichraznuהִכְרַזְתָּhichraztaהִכְרַזְתְּhichraztהִכְרַזְתֶּםhichraztemהִכְרַזְתֶּןhichraztenהִכְרִיזhichrizהִכְרִיזָהhichrizaהִכְרִיזוּhichrizuעָתִידאַכְרִיזachrizנַכְרִיזnachrizתַּכְרִיזtachrizתַּכְרִיזִיtachriziתַּכְרִיזוּtachrizuתַּכְרֵזְנָהtachreznaיַכְרִיזyachrizתַּכְרִיזtachrizיַכְרִיזוּyachrizuתַּכְרֵזְנָהtachreznaצִוּוּיהַכְרֵז!‏hachrez!הַכְרִיזִי!‏hachrizi!הַכְרִיזוּ!‏hachrizu!הַכְרֵזְנָה!‏hachrezna!			Level44 Present3 כ־ר־ז
מַזְמִין	invites (m, s)	הִפְ	v	ז־מ־ן		הוֹוֶהמַזְמִיןmazminמַזְמִינָהmazminaמַזְמִינִיםmazminimמַזְמִינוֹתmazminotעָבָרהִזְמַנְתִּיhizmantiהִזְמַנּוּhizmannuהִזְמַנְתָּhizmantaהִזְמַנְתְּhizmantהִזְמַנְתֶּםhizmantemהִזְמַנְתֶּןhizmantenהִזְמִיןhizminהִזְמִינָהhizminaהִזְמִינוּhizminuעָתִידאַזְמִיןazminנַזְמִיןnazminתַּזְמִיןtazminתַּזְמִינִיtazminiתַּזְמִינוּtazminuתַּזְמֵנָּהtazmennaיַזְמִיןyazminתַּזְמִיןtazminיַזְמִינוּyazminuתַּזְמֵנָּהtazmennaצִוּוּיהַזְמֵן!‏hazmen!הַזְמִינִי!‏hazmini!הַזְמִינוּ!‏hazminu!הַזְמֵנָּה!‏hazmenna!	אני מזמין אותך לכוס קפה.‏I'll treat [invite] you to a cup of coffee. ‏YINשלא אמרת, היינו מזמיניס אותו.‏Too bad you didn’t say [so], we would have invited him.		1-10 Level44 Present3 ז־מ־ן
לְהַרְשׁוֹת	to allow, permit	הִפְ	v	ר־שׁ־ה		הוֹוֶהמַרְשֶׁהmarsheמַרְשָׁהmarshaמַרְשִׁיםmarshimמַרְשׁוֹתmarshotעָבָרהִרְשֵׁיתִיhirshetiהִרְשֵׁינוּhirshenuהִרְשֵׁיתָhirshetaהִרְשֵׁיתhirshetהִרְשֵׁיתֶםhirshetemהִרְשֵׁיתֶןhirshetenהִרְשָׁהhirshaהִרְשְׁתָהhirshetaהִרְשׁוּhirshuעָתִידאַרְשֶׁהarsheנַרְשֶׁהnarsheתַּרְשֶׁהtarsheתַּרְשִׁיtarshiתַּרְשׁוּtarshuתַּרְשֶׁינָהtarshenaיַרְשֶׁהyarsheתַּרְשֶׁהtarsheיַרְשׁוּyarshuתַּרְשֶׁינָהtarshenaצִוּוּיהַרְשֵׁה!‏harshe!הַרְשִׁי!‏harshi!הַרְשׁוּ!‏harshu!הַרְשֶׁינָה!‏harshena!			Level44 Present3 ר־שׁ־ה
מַרְשֶׁה	allows, permits (m, s)	הִפְ	v	ר־שׁ־ה		הוֹוֶהמַרְשֶׁהmarsheמַרְשָׁהmarshaמַרְשִׁיםmarshimמַרְשׁוֹתmarshotעָבָרהִרְשֵׁיתִיhirshetiהִרְשֵׁינוּhirshenuהִרְשֵׁיתָhirshetaהִרְשֵׁיתhirshetהִרְשֵׁיתֶםhirshetemהִרְשֵׁיתֶןhirshetenהִרְשָׁהhirshaהִרְשְׁתָהhirshetaהִרְשׁוּhirshuעָתִידאַרְשֶׁהarsheנַרְשֶׁהnarsheתַּרְשֶׁהtarsheתַּרְשִׁיtarshiתַּרְשׁוּtarshuתַּרְשֶׁינָהtarshenaיַרְשֶׁהyarsheתַּרְשֶׁהtarsheיַרְשׁוּyarshuתַּרְשֶׁינָהtarshenaצִוּוּיהַרְשֵׁה!‏harshe!הַרְשִׁי!‏harshi!הַרְשׁוּ!‏harshu!הַרְשֶׁינָה!‏harshena!			Level44 Present3 ר־שׁ־ה
לְהַזְכִּיר	to remind	הִפְ	v	ז־כ־ר		הוֹוֶהמַזְכִּירmazkirמַזְכִּירָהmazkiraמַזְכִּירִיםmazkirimמַזְכִּירוֹתmazkirotעָבָרהִזְכַּרְתִּיhizkartiהִזְכַּרְנוּhizkarnuהִזְכַּרְתָּhizkartaהִזְכַּרְתְּhizkartהִזְכַּרְתֶּםhizkartemהִזְכַּרְתֶּןhizkartenהִזְכִּירhizkirהִזְכִּירָהhizkiraהִזְכִּירוּhizkiruעָתִידאַזְכִּירazkirנַזְכִּירnazkirתַּזְכִּירtazkirתַּזְכִּירִיtazkiriתַּזְכִּירוּtazkiruתַּזְכֵּרְנָהtazkernaיַזְכִּירyazkirתַּזְכִּירtazkirיַזְכִּירוּyazkiruתַּזְכֵּרְנָהtazkernaצִוּוּיהַזְכֵּר!‏hazker!הַזְכִּירִי!‏hazkiri!הַזְכִּירוּ!‏hazkiru!הַזְכֵּרְנָה!‏hazkerna!			Level44 Present3 ז־כ־ר
מַזְכִּיר¹	reminds (m, s)	הִפְ	v	ז־כ־ר		הוֹוֶהמַזְכִּירmazkirמַזְכִּירָהmazkiraמַזְכִּירִיםmazkirimמַזְכִּירוֹתmazkirotעָבָרהִזְכַּרְתִּיhizkartiהִזְכַּרְנוּhizkarnuהִזְכַּרְתָּhizkartaהִזְכַּרְתְּhizkartהִזְכַּרְתֶּםhizkartemהִזְכַּרְתֶּןhizkartenהִזְכִּירhizkirהִזְכִּירָהhizkiraהִזְכִּירוּhizkiruעָתִידאַזְכִּירazkirנַזְכִּירnazkirתַּזְכִּירtazkirתַּזְכִּירִיtazkiriתַּזְכִּירוּtazkiruתַּזְכֵּרְנָהtazkernaיַזְכִּירyazkirתַּזְכִּירtazkirיַזְכִּירוּyazkiruתַּזְכֵּרְנָהtazkernaצִוּוּיהַזְכֵּר!‏hazker!הַזְכִּירִי!‏hazkiri!הַזְכִּירוּ!‏hazkiru!הַזְכֵּרְנָה!‏hazkerna!	as noun: secretary		Level44 Present3 ז־כ־ר
מַעֲדִיף	prefers (m, s)	הִפְ	v	ע־ד־ף		הוֹוֶהמַעֲדִיףma'adifמַעֲדִיפָהma'adifaמַעֲדִיפִיםma'adifimמַעֲדִיפוֹתma'adifotעָבָרהֶעֱדַפְתִּיhe'edaftiהֶעֱדַפְנוּhe'edafnuהֶעֱדַפְתָּhe'edaftaהֶעֱדַפְתְּhe'edaftהֶעֱדַפְתֶּםhe'edaftemהֶעֱדַפְתֶּןhe'edaftenהֶעֱדִיףhe'edifהֶעֱדִיפָהhe'edifaהֶעֱדִיפוּhe'edifuעָתִידאַעֲדִיףa'adifנַעֲדִיףna'adifתַּעֲדִיףta'adifתַּעֲדִיפִיta'adifiתַּעֲדִיפוּta'adifuתַּעֲדֵפְנָהta'adefnaיַעֲדִיףya'adifתַּעֲדִיףta'adifיַעֲדִיפוּya'adifuתַּעֲדֵפְנָהta'adefnaצִוּוּיהַעֲדֵף!‏ha'adef!הַעֲדִיפִי!‏ha'adifi!הַעֲדִיפוּ!‏ha'adifu!הַעֲדֵפְנָה!‏ha'adefna!	הוא מעדיף לגור בצְרִיף.‏He prefers to live in a hut [shed]. אני מעדיף שלא…‏I'd much rather [prefer] not…		2-10 Level44 Present3 ע־ד־ף
מַתְאִים	matches, is compatible (m, s)	הִפְ	v	ת־א־ם		הוֹוֶהמַתְאִיםmat'imמַתְאִימָהmat'imaמַתְאִימִיםmat'imimמַתְאִימוֹתmat'imotעָבָרהִתְאַמְתִּיhit'amtiהִתְאַמְנוּhit'amnuהִתְאַמְתָּhit'amtaהִתְאַמְתְּhit'amtהִתְאַמְתֶּםhit'amtemהִתְאַמְתֶּןhit'amtenהִתְאִיםhit'imהִתְאִימָהhit'imaהִתְאִימוּhit'imuעָתִידאַתְאִיםat'imנַתְאִיםnat'imתַּתְאִיםtat'imתַּתְאִימִיtat'imiתַּתְאִימוּtat'imuתַּתְאֵמְנָהtat'emnaיַתְאִיםyat'imתַּתְאִיםtat'imיַתְאִימוּyat'imuתַּתְאֵמְנָהtat'emnaצִוּוּיהַתְאֵם!‏hat'em!הַתְאִימִי!‏hat'imi!הַתְאִימוּ!‏hat'imu!הַתְאֵמְנָה!‏hat'emna!	הזמן לא מתאים.‏It's not a convenient time [the time is not suitable]. לא מצאתי עבודה מתאימה.‏I didn't find a suitable job. העניין ייעבר למשרד המתאים.‏The matter will be referred to the relevant office. אתה מוצא משהו שמתאים לך?‎Have you found anything that suits you? עכשיו הציור תלוי במקום מתאים.‏Now the picture is hanging in a suitable place.		1-16 Level44 Present3 ת־א־ם
מַחְלִיט	decides (m, s)	הִפְ	v	ח־ל־ט		הוֹוֶהמַחְלִיטmachlitמַחְלִיטָהmachlitaמַחְלִיטִיםmachlitimמַחְלִיטוֹתmachlitotעָבָרהֶחְלַטְתִּיhechlatetiהֶחְלַטְנוּhechlatnuהֶחְלַטְתָּhechlatetaהֶחְלַטְתְּhechlatetהֶחְלַטְתֶּםhechlatetemהֶחְלַטְתֶּןhechlatetenהֶחְלִיטhechlitהֶחְלִיטָהhechlitaהֶחְלִיטוּhechlituעָתִידאַחְלִיטachlitנַחְלִיטnachlitתַּחְלִיטtachlitתַּחְלִיטִיtachlitiתַּחְלִיטוּtachlituתַּחְלֵטְנָהtachletnaיַחְלִיטyachlitתַּחְלִיטtachlitיַחְלִיטוּyachlituתַּחְלֵטְנָהtachletnaצִוּוּיהַחְלֵט!‏hachlet!הַחְלִיטִי!‏hachliti!הַחְלִיטוּ!‏hachlitu!הַחְלֵטְנָה!‏hachletna!	מה אתה מחליט?‏What's your decision [do you decide]?		1-27 Level44 Present3 ח־ל־ט
מֵבִין	understands (m, s)	הִפְ	v	ב־י־ן		הוֹוֶהמֵבִיןmevinמְבִינָהmevinaמְבִינִיםmevinimמְבִינוֹתmevinotעָבָרהֵבַנְתִּיhevanti הֲבִינוֹתִיhavinotiהֵבַנּוּhevannu הֲבִינוֹנוּhavinonuהֵבַנְתָּhevanta הֲבִינוֹתָhavinotaהֵבַנְתְּhevant הֲבִינוֹתhavinotהֲבַנְתֶּםhavantem הֲבִינוֹתֶםhavinotemהֲבַנְתֶּןhavanten הֲבִינוֹתֶןhavinotenהֵבִיןhevinהֵבִינָהhevinaהֵבִינוּhevinuעָתִידאָבִיןavinנָבִיןnavinתָּבִיןtavinתָּבִינִיtaviniתָּבִינוּtavinuתָּבֵנָּהtavenna תְּבִינֶינָהtevinenaיָבִיןyavinתָּבִיןtavinיָבִינוּyavinuתָּבֵנָּהtavenna תְּבִינֶינָהtevinenaצִוּוּיהָבֵן!‏haven!הָבִינִי!‏havini!הָבִינוּ!‏havinu!הָבֵנָּה!‏havenna!	also spoken: mavin אֲנִי לֹא מֵבִין.‏I don't understand. אני כל פעם מתפלא כמה מהר הוא מבין.‏I'm surprised every time how quickly he understands. אני לא מדבר באופן חופשי אבל אני מבין כשאתם מדברים.‏I don't speak fluently but I understand when you speak.		1-01 Level44 Present3 ב־י־ן
מֵכִיל	contains (m, s)	הִפְ	v	כ־ו־ל		הוֹוֶהמֵכִילmechilמְכִילָהmechilaמְכִילִיםmechilimמְכִילוֹתmechilotעָבָרהֵכַלְתִּיhechalti הֲכִילוֹתִיhachilotiהֵכַלְנוּhechalnu הֲכִילוֹנוּhachilonuהֵכַלְתָּhechalta הֲכִילוֹתָhachilotaהֵכַלְתְּhechalt הֲכִילוֹתhachilotהֲכַלְתֶּםhachaltem הֲכִילוֹתֶםhachilotemהֲכַלְתֶּןhachalten הֲכִילוֹתֶןhachilotenהֵכִילhechilהֵכִילָהhechilaהֵכִילוּhechiluעָתִידאָכִילachilנָכִילnachilתָּכִילtachilתָּכִילִיtachiliתָּכִילוּtachiluתָּכֵלְנָהtachelna תְּכִילֶינָהtechilenaיָכִילyachilתָּכִילtachilיָכִילוּyachiluתָּכֵלְנָהtachelna תְּכִילֶינָהtechilenaצִוּוּיהָכֵל!‏hachel!הָכִילִי!‏hachili!הָכִילוּ!‏hachilu!הָכֵלְנָה!‏hachelna!			Level44 Present3 כ־ו־ל
לְהַחֲלִיף	to exchange, swap	הִפְ	v	ח־ל־ף		הוֹוֶהמַחֲלִיףmachalif מַחְלִיףmachlifמַחֲלִיפָהmachalifa מַחְלִיפָהmachlifaמַחֲלִיפִיםmachalifim מַחְלִיפִיםmachlifimמַחֲלִיפוֹתmachalifot מַחְלִיפוֹתmachlifotעָבָרהֶחֱלַפְתִּיhechelafti הֶחְלַפְתִּיhechlaftiהֶחֱלַפְנוּhechelafnu הֶחְלַפְנוּhechlafnuהֶחֱלַפְתָּhechelafta הֶחְלַפְתָּhechlaftaהֶחֱלַפְתְּhechelaft הֶחְלַפְתְּhechlaftהֶחֱלַפְתֶּםhechelaftem הֶחְלַפְתֶּםhechlaftemהֶחֱלַפְתֶּןhechelaften הֶחְלַפְתֶּןhechlaftenהֶחֱלִיףhechelif הֶחְלִיףhechlifהֶחֱלִיפָהhechelifa הֶחְלִיפָהhechlifaהֶחֱלִיפוּhechelifu הֶחְלִיפוּhechlifuעָתִידאַחֲלִיףachalif אַחְלִיףachlifנַחֲלִיףnachalif נַחְלִיףnachlifתַּחֲלִיףtachalif תַּחְלִיףtachlifתַּחֲלִיפִיtachalifi תַּחְלִיפִיtachlifiתַּחֲלִיפוּtachalifu תַּחְלִיפוּtachlifuתַּחֲלֵפְנָהtachalefna תַּחְלֵפְנָהtachlefnaיַחֲלִיףyachalif יַחְלִיףyachlifתַּחֲלִיףtachalif תַּחְלִיףtachlifיַחֲלִיפוּyachalifu יַחְלִיפוּyachlifuתַּחֲלֵפְנָהtachalefna תַּחְלֵפְנָהtachlefnaצִוּוּיהַחֲלֵף!‏hachalef! הַחְלֵף!‏hachlef!הַחֲלִיפִי!‏hachalifi! הַחְלִיפִי!‏hachlifi!הַחֲלִיפוּ!‏hachalifu! הַחְלִיפוּ!‏hachlifu!הַחֲלֵפְנָה!‏hachalefna! הַחְלֵפְנָה!‏hachlefna!			Level44 Present3 ח־ל־ף
מַחְלִיף	replaces, swaps (m, s)	הִפְ	v	ח־ל־ף		הוֹוֶהמַחֲלִיףmachalif מַחְלִיףmachlifמַחֲלִיפָהmachalifa מַחְלִיפָהmachlifaמַחֲלִיפִיםmachalifim מַחְלִיפִיםmachlifimמַחֲלִיפוֹתmachalifot מַחְלִיפוֹתmachlifotעָבָרהֶחֱלַפְתִּיhechelafti הֶחְלַפְתִּיhechlaftiהֶחֱלַפְנוּhechelafnu הֶחְלַפְנוּhechlafnuהֶחֱלַפְתָּhechelafta הֶחְלַפְתָּhechlaftaהֶחֱלַפְתְּhechelaft הֶחְלַפְתְּhechlaftהֶחֱלַפְתֶּםhechelaftem הֶחְלַפְתֶּםhechlaftemהֶחֱלַפְתֶּןhechelaften הֶחְלַפְתֶּןhechlaftenהֶחֱלִיףhechelif הֶחְלִיףhechlifהֶחֱלִיפָהhechelifa הֶחְלִיפָהhechlifaהֶחֱלִיפוּhechelifu הֶחְלִיפוּhechlifuעָתִידאַחֲלִיףachalif אַחְלִיףachlifנַחֲלִיףnachalif נַחְלִיףnachlifתַּחֲלִיףtachalif תַּחְלִיףtachlifתַּחֲלִיפִיtachalifi תַּחְלִיפִיtachlifiתַּחֲלִיפוּtachalifu תַּחְלִיפוּtachlifuתַּחֲלֵפְנָהtachalefna תַּחְלֵפְנָהtachlefnaיַחֲלִיףyachalif יַחְלִיףyachlifתַּחֲלִיףtachalif תַּחְלִיףtachlifיַחֲלִיפוּyachalifu יַחְלִיפוּyachlifuתַּחֲלֵפְנָהtachalefna תַּחְלֵפְנָהtachlefnaצִוּוּיהַחֲלֵף!‏hachalef! הַחְלֵף!‏hachlef!הַחֲלִיפִי!‏hachalifi! הַחְלִיפִי!‏hachlifi!הַחֲלִיפוּ!‏hachalifu! הַחְלִיפוּ!‏hachlifu!הַחֲלֵפְנָה!‏hachalefna! הַחְלֵפְנָה!‏hachlefna!			Level44 Present3 ח־ל־ף
לְהַעֲרִיךְ	to estimate, appraise; appreciate, respect	הִפְ	v	ע־ר־ך		הוֹוֶהמַעֲרִיךְma'arichמַעֲרִיכָהma'arichaמַעֲרִיכִיםma'arichimמַעֲרִיכוֹתma'arichotעָבָרהֶעֱרַכְתִּיhe'erachtiהֶעֱרַכְנוּhe'erachnuהֶעֱרַכְתָּhe'erachtaהֶעֱרַכְתְּhe'erachtהֶעֱרַכְתֶּםhe'erachtemהֶעֱרַכְתֶּןhe'erachtenהֶעֱרִיךְhe'erichהֶעֱרִיכָהhe'erichaהֶעֱרִיכוּhe'erichuעָתִידאַעֲרִיךְa'arichנַעֲרִיךְna'arichתַּעֲרִיךְta'arichתַּעֲרִיכִיta'arichiתַּעֲרִיכוּta'arichuתַּעֲרֵכְנָהta'arechnaיַעֲרִיךְya'arichתַּעֲרִיךְta'arichיַעֲרִיכוּya'arichuתַּעֲרֵכְנָהta'arechnaצִוּוּיהַעֲרֵךְ!‏ha'arech!הַעֲרִיכִי!‏ha'arichi!הַעֲרִיכוּ!‏ha'arichu!הַעֲרֵכְנָה!‏ha'arechna!			Level44 Present3 ע־ר־ך
מַעֲרִיךְ	evaluates, appreciates (m, s)	הִפְ	v	ע־ר־ך		הוֹוֶהמַעֲרִיךְma'arichמַעֲרִיכָהma'arichaמַעֲרִיכִיםma'arichimמַעֲרִיכוֹתma'arichotעָבָרהֶעֱרַכְתִּיhe'erachtiהֶעֱרַכְנוּhe'erachnuהֶעֱרַכְתָּhe'erachtaהֶעֱרַכְתְּhe'erachtהֶעֱרַכְתֶּםhe'erachtemהֶעֱרַכְתֶּןhe'erachtenהֶעֱרִיךְhe'erichהֶעֱרִיכָהhe'erichaהֶעֱרִיכוּhe'erichuעָתִידאַעֲרִיךְa'arichנַעֲרִיךְna'arichתַּעֲרִיךְta'arichתַּעֲרִיכִיta'arichiתַּעֲרִיכוּta'arichuתַּעֲרֵכְנָהta'arechnaיַעֲרִיךְya'arichתַּעֲרִיךְta'arichיַעֲרִיכוּya'arichuתַּעֲרֵכְנָהta'arechnaצִוּוּיהַעֲרֵךְ!‏ha'arech!הַעֲרִיכִי!‏ha'arichi!הַעֲרִיכוּ!‏ha'arichu!הַעֲרֵכְנָה!‏ha'arechna!			Level44 Present3 ע־ר־ך
מֵבִיא	brings (m, s)	הִפְ	v	ב־ו־א		הוֹוֶהמֵבִיאmeviמְבִיאָהmevi'aמְבִיאִיםmevi'imמְבִיאוֹתmevi'otעָבָרהֵבֵאתִיhevetiהֵבֵאנוּhevenuהֵבֵאתָhevetaהֵבֵאתhevetהֲבֵאתֶםhavetemהֲבֵאתֶןhavetenהֵבִיאheviהֵבִיאָהhevi'aהֵבִיאוּhevi'uעָתִידאָבִיאaviנָבִיאnaviתָּבִיאtaviתָּבִיאִיtavi'iתָּבִיאוּtavi'uתָּבֵאנָהtavenaיָבִיאyaviתָּבִיאtaviיָבִיאוּyavi'uתָּבֵאנָהtavenaצִוּוּיהָבֵא!‏have!הָבִיאִי!‏havi'i!הָבִיאוּ!‏havi'u!הָבֵאנָה!‏havena!	also: mavi זה מביא תּוֹעֶלֶת לכולם.‏It benefits [brings benefit to] everyone. אילו היית אומר לי, הייתי מביא לך את זה.‏If you had told me, I would have brought it for you.		2-02 Level44 Present3 ב־ו־א
לַחְתּוֹךְ	to cut, slash	פָּעַ	v	ח־ת־ך		הוֹוֶהחוֹתֵךְchotechחוֹתֶכֶתchotechetחוֹתְכִיםchotchimחוֹתְכוֹתchotchotעָבָרחָתַכְתִּיchatachtiחָתַכְנוּchatachnuחָתַכְתָּchatachtaחָתַכְתְּchatachtחֲתַכְתֶּםchatachtemחֲתַכְתֶּןchatachtenחָתַךְchatachחָתְכָהchatchaחָתְכוּchatchuעָתִידאֶחְתּוֹךְechtochנַחְתּוֹךְnachtochתַּחְתּוֹךְtachtochתַּחְתְּכִיtachtechiתַּחְתְּכוּtachtechuתַּחְתּוֹכְנָהtachtochnaיַחְתּוֹךְyachtochתַּחְתּוֹךְtachtochיַחְתְּכוּyachtechuתַּחְתּוֹכְנָהtachtochnaצִוּוּיחֲתוֹךְ!‏chatoch!חִתְכִי!‏chitchi!חִתְכוּ!‏chitchu!חֲתוֹכְנָה!‏chatochna!			Infinitives1 Level45 ח־ת־ך
לִסְבּוֹל	to suffer, tolerate	פָּעַ	v	ס־ב־ל		הוֹוֶהסוֹבֵלsovelסוֹבֶלֶתsoveletסוֹבְלִיםsovlimסוֹבְלוֹתsovlotעָבָרסָבַלְתִּיsavaltiסָבַלְנוּsavalnuסָבַלְתָּsavaltaסָבַלְתְּsavaltסְבַלְתֶּםsvaltemסְבַלְתֶּןsvaltenסָבַלsavalסָבְלָהsavlaסָבְלוּsavluעָתִידאֶסְבּוֹלesbolנִסְבּוֹלnisbolתִּסְבּוֹלtisbolתִּסְבְּלִיtisbeliתִּסְבְּלוּtisbeluתִּסְבּוֹלְנָהtisbolnaיִסְבּוֹלyisbolתִּסְבּוֹלtisbolיִסְבְּלוּyisbeluתִּסְבּוֹלְנָהtisbolnaצִוּוּיסְבוֹל!‏svol!סִבְלִי!‏sivli!סִבְלוּ!‏sivlu!סְבוֹלְנָה!‏svolna!			Infinitives1 Level45 ס־ב־ל
לְהָכִיל	to contain	הִפְ	v	כ־ו־ל		הוֹוֶהמֵכִילmechilמְכִילָהmechilaמְכִילִיםmechilimמְכִילוֹתmechilotעָבָרהֵכַלְתִּיhechalti הֲכִילוֹתִיhachilotiהֵכַלְנוּhechalnu הֲכִילוֹנוּhachilonuהֵכַלְתָּhechalta הֲכִילוֹתָhachilotaהֵכַלְתְּhechalt הֲכִילוֹתhachilotהֲכַלְתֶּםhachaltem הֲכִילוֹתֶםhachilotemהֲכַלְתֶּןhachalten הֲכִילוֹתֶןhachilotenהֵכִילhechilהֵכִילָהhechilaהֵכִילוּhechiluעָתִידאָכִילachilנָכִילnachilתָּכִילtachilתָּכִילִיtachiliתָּכִילוּtachiluתָּכֵלְנָהtachelna תְּכִילֶינָהtechilenaיָכִילyachilתָּכִילtachilיָכִילוּyachiluתָּכֵלְנָהtachelna תְּכִילֶינָהtechilenaצִוּוּיהָכֵל!‏hachel!הָכִילִי!‏hachili!הָכִילוּ!‏hachilu!הָכֵלְנָה!‏hachelna!			Infinitives1 Level45 כ־ו־ל
לְהַגְדִּיל	to increase, enlarge, expand (sth.)	הִפְ	v	ג־ד־ל		הוֹוֶהמַגְדִּילmagdilמַגְדִּילָהmagdilaמַגְדִּילִיםmagdilimמַגְדִּילוֹתmagdilotעָבָרהִגְדַּלְתִּיhigdaltiהִגְדַּלְנוּhigdalnuהִגְדַּלְתָּhigdaltaהִגְדַּלְתְּhigdaltהִגְדַּלְתֶּםhigdaltemהִגְדַּלְתֶּןhigdaltenהִגְדִּילhigdilהִגְדִּילָהhigdilaהִגְדִּילוּhigdiluעָתִידאַגְדִּילagdilנַגְדִּילnagdilתַּגְדִּילtagdilתַּגְדִּילִיtagdiliתַּגְדִּילוּtagdiluתַּגְדֵּלְנָהtagdelnaיַגְדִּילyagdilתַּגְדִּילtagdilיַגְדִּילוּyagdiluתַּגְדֵּלְנָהtagdelnaצִוּוּיהַגְדֵּל!‏hagdel!הַגְדִּילִי!‏hagdili!הַגְדִּילוּ!‏hagdilu!הַגְדֵּלְנָה!‏hagdelna!	הגדלנו את הגינה.‏We extended the garden. המיקרוסקופ מגדיל פִּי חמש מאות.‏The microscope magnifies five hundred times. מכונת הצילום יכולה להגדיל ולהקטין.‏The photocopier can enlarge or reduce. אם נקח שניים, זה יגדיל את הסיכויים.‏If we take two, it'll increase our [the] chances.		2-10 Infinitives2 Level46 ג־ד־ל
לְשַׁפֵּר	to improve (sth.)	פִּעֵ	v	שׁ־פ־ר		הוֹוֶהמְשַׁפֵּרmeshaperמְשַׁפֶּרֶתmeshaperetמְשַׁפְּרִיםmeshaprimמְשַׁפְּרוֹתmeshaprotעָבָרשִׁיפַּרְתִּיshipartiשִׁיפַּרְנוּshiparnuשִׁיפַּרְתָּshipartaשִׁיפַּרְתְּshipartשִׁיפַּרְתֶּםshipartemשִׁיפַּרְתֶּןshipartenשִׁיפֵּרshiperשִׁיפְּרָהshipraשִׁיפְּרוּshipruעָתִידאֲשַׁפֵּרashaperנְשַׁפֵּרneshaperתְּשַׁפֵּרteshaperתְּשַׁפְּרִיteshapriתְּשַׁפְּרוּteshapruתְּשַׁפֵּרְנָהteshapernaיְשַׁפֵּרyeshaperתְּשַׁפֵּרteshaperיְשַׁפְּרוּyeshapruתְּשַׁפֵּרְנָהteshapernaצִוּוּישַׁפֵּר!‏shaper!שַׁפְּרִי!‏shapri!שַׁפְּרוּ!‏shapru!שַׁפֵּרְנָה!‏shaperna!			Infinitives2 Level46 שׁ־פ־ר
לְהַגְדִּיר	to define	הִפְ	v	ג־ד־ר		הוֹוֶהמַגְדִּירmagdirמַגְדִּירָהmagdiraמַגְדִּירִיםmagdirimמַגְדִּירוֹתmagdirotעָבָרהִגְדַּרְתִּיhigdartiהִגְדַּרְנוּhigdarnuהִגְדַּרְתָּhigdartaהִגְדַּרְתְּhigdartהִגְדַּרְתֶּםhigdartemהִגְדַּרְתֶּןhigdartenהִגְדִּירhigdirהִגְדִּירָהhigdiraהִגְדִּירוּhigdiruעָתִידאַגְדִּירagdirנַגְדִּירnagdirתַּגְדִּירtagdirתַּגְדִּירִיtagdiriתַּגְדִּירוּtagdiruתַּגְדֵּרְנָהtagdernaיַגְדִּירyagdirתַּגְדִּירtagdirיַגְדִּירוּyagdiruתַּגְדֵּרְנָהtagdernaצִוּוּיהַגְדֵּר!‏hagder!הַגְדִּירִי!‏hagdiri!הַגְדִּירוּ!‏hagdiru!הַגְדֵּרְנָה!‏hagderna!			Infinitives2 Level46 ג־ד־ר
לְכַסּוֹת	to cover, conceal	פִּעֵ	v	כ־ס־ה		הוֹוֶהמְכַסֶּהmechaseמְכַסָּהmechasaמְכַסִּיםmechasimמְכַסּוֹתmechasotעָבָרכִּיסִּיתִיkisitiכִּיסִּינוּkisinuכִּיסִּיתָkisitaכִּיסִּיתkisitכִּיסִּיתֶםkisitemכִּיסִּיתֶןkisitenכִּיסָּהkisaכִּיסְּתָהkistaכִּיסּוּkisuעָתִידאֲכַסֶּהachaseנְכַסֶּהnechaseתְּכַסֶּהtechaseתְּכַסִּיtechasiתְּכַסּוּtechasuתְּכַסֶּינָהtechasenaיְכַסֶּהyechaseתְּכַסֶּהtechaseיְכַסּוּyechasuתְּכַסֶּינָהtechasenaצִוּוּיכַּסֵּה!‏kase!כַּסִּי!‏kasi!כַּסּוּ!‏kasu!כַּסֶּינָה!‏kasena!			Infinitives2 Level46 כ־ס־ה
לְאַפְשֵׁר	to enable, let, make possible	פִּעֵ	v	א־פ־שׁ־ר		הוֹוֶהמְאַפְשֵׁרme'afsherמְאַפְשֶׁרֶתme'afsheretמְאַפְשְׁרִיםme'afsherimמְאַפְשְׁרוֹתme'afsherotעָבָראִיפְשַׁרְתִּיifshartiאִיפְשַׁרְנוּifsharnuאִיפְשַׁרְתָּifshartaאִיפְשַׁרְתְּifshartאִיפְשַׁרְתֶּםifshartemאִיפְשַׁרְתֶּןifshartenאִיפְשֵׁרifsherאִיפְשְׁרָהifsheraאִיפְשְׁרוּifsheruעָתִידאֲאַפְשֵׁרa'afsherנְאַפְשֵׁרne'afsherתְּאַפְשֵׁרte'afsherתְּאַפְשְׁרִיte'afsheriתְּאַפְשְׁרוּte'afsheruתְּאַפְשֵׁרְנָהte'afshernaיְאַפְשֵׁרye'afsherתְּאַפְשֵׁרte'afsherיְאַפְשְׁרוּye'afsheruתְּאַפְשֵׁרְנָהte'afshernaצִוּוּיאַפְשֵׁר!‏afsher!אַפְשְׁרִי!‏afsheri!אַפְשְׁרוּ!‏afsheru!אַפְשֵׁרְנָה!‏afsherna!			Infinitives2 Level46 א־פ־שׁ־ר
לְנַצֵּחַ	to win, overcome, beat; to conduct, orchestrate	פִּעֵ	v	נ־צ־ח		הוֹוֶהמְנַצֵּחַmenatzeachמְנַצַּחַתmenatzachatמְנַצְּחִיםmenatzchimמְנַצְּחוֹתmenatzchotעָבָרנִיצַּחְתִּיnitzachtiנִיצַּחְנוּnitzachnuנִיצַּחְתָּnitzachtaנִיצַּחְתְּnitzachtנִיצַּחְתֶּםnitzachtemנִיצַּחְתֶּןnitzachtenנִיצֵּחַnitzeach נִיצַּחnitzachנִיצְּחָהnitzchaנִיצְּחוּnitzchuעָתִידאֲנַצֵּחַanatzeach אֲנַצַּחanatzachנְנַצֵּחַnenatzeach נְנַצַּחnenatzachתְּנַצֵּחַtenatzeach תְּנַצַּחtenatzachתְּנַצְּחִיtenatzchiתְּנַצְּחוּtenatzchuתְּנַצַּחְנָהtenatzachnaיְנַצֵּחַyenatzeach יְנַצַּחyenatzachתְּנַצֵּחַtenatzeach תְּנַצַּחtenatzachיְנַצְּחוּyenatzchuתְּנַצַּחְנָהtenatzachnaצִוּוּינַצֵּחַ!‏natzeach! נַצַּח!‏natzach!נַצְּחִי!‏natzchi!נַצְּחוּ!‏natzchu!נַצַּחְנָה!‏natzachna!			Infinitives2 Level46 נ־צ־ח
לְפַתֵּחַ	to develop (sth.), invent	פִּעֵ	v	פ־ת־ח		הוֹוֶהמְפַתֵּחַmefateachמְפַתַּחַתmefatachatמְפַתְּחִיםmefatchimמְפַתְּחוֹתmefatchotעָבָרפִּיתַּחְתִּיpitachtiפִּיתַּחְנוּpitachnuפִּיתַּחְתָּpitachtaפִּיתַּחְתְּpitachtפִּיתַּחְתֶּםpitachtemפִּיתַּחְתֶּןpitachtenפִּיתֵּחַpiteach פִּיתַּחpitachפִּיתְּחָהpitchaפִּיתְּחוּpitchuעָתִידאֲפַתֵּחַafateach אֲפַתַּחafatachנְפַתֵּחַnefateach נְפַתַּחnefatachתְּפַתֵּחַtefateach תְּפַתַּחtefatachתְּפַתְּחִיtefatchiתְּפַתְּחוּtefatchuתְּפַתַּחְנָהtefatachnaיְפַתֵּחַyefateach יְפַתַּחyefatachתְּפַתֵּחַtefateach תְּפַתַּחtefatachיְפַתְּחוּyefatchuתְּפַתַּחְנָהtefatachnaצִוּוּיפַּתֵּחַ!‏pateach! פַּתַּח!‏patach!פַּתְּחִי!‏patchi!פַּתְּחוּ!‏patchu!פַּתַּחְנָה!‏patachna!			Infinitives2 Level46 פ־ת־ח
לְסַייֵּם	to finish, complete	פִּעֵ	v	ס־י־ם		הוֹוֶהמְסַייֵּםmesayemמְסַייֶּמֶתmesayemetמְסַייְּמִיםmesaymimמְסַייְּמוֹתmesaymotעָבָרסִייַּמְתִּיsiyamtiסִייַּמְנוּsiyamnuסִייַּמְתָּsiyamtaסִייַּמְתְּsiyamtסִייַּמְתֶּםsiyamtemסִייַּמְתֶּןsiyamtenסִייֵּםsiyemסִייְּמָהsiymaסִייְּמוּsiymuעָתִידאֲסַייֵּםasayemנְסַייֵּםnesayemתְּסַייֵּםtesayemתְּסַייְּמִיtesaymiתְּסַייְּמוּtesaymuתְּסַייֵּמְנָהtesayemnaיְסַייֵּםyesayemתְּסַייֵּםtesayemיְסַייְּמוּyesaymuתְּסַייֵּמְנָהtesayemnaצִוּוּיסַייֵּם!‏sayem!סַייְּמִי!‏saymi!סַייְּמוּ!‏saymu!סַייֵּמְנָה!‏sayemna!	לְסַייֵּם עֲבוֹדָהto finish work		Infinitives2 Level46 ס־י־ם
לְהָגִיב	to react, respond, retaliate (to sth.)	הִפְ	v	ג־ו־ב		הוֹוֶהמֵגִיבmegivמְגִיבָהmegivaמְגִיבִיםmegivimמְגִיבוֹתmegivotעָבָרהֵגַבְתִּיhegavti הֲגִיבוֹתִיhagivotiהֵגַבְנוּhegavnu הֲגִיבוֹנוּhagivonuהֵגַבְתָּhegavta הֲגִיבוֹתָhagivotaהֵגַבְתְּhegavt הֲגִיבוֹתhagivotהֲגַבְתֶּםhagavtem הֲגִיבוֹתֶםhagivotemהֲגַבְתֶּןhagavten הֲגִיבוֹתֶןhagivotenהֵגִיבhegivהֵגִיבָהhegivaהֵגִיבוּhegivuעָתִידאָגִיבagivנָגִיבnagivתָּגִיבtagivתָּגִיבִיtagiviתָּגִיבוּtagivuתָּגֵבְנָהtagevna תְּגִיבֶינָהtegivenaיָגִיבyagivתָּגִיבtagivיָגִיבוּyagivuתָּגֵבְנָהtagevna תְּגִיבֶינָהtegivenaצִוּוּיהָגֵב!‏hagev!הָגִיבִי!‏hagivi!הָגִיבוּ!‏hagivu!הָגֵבְנָה!‏hagevna!	ב־		Infinitives2 Level46 ג־ו־ב
לְהַפְסִיד	to lose	הִפְ	v	פ־ס־ד		הוֹוֶהמַפְסִידmafsidמַפְסִידָהmafsidaמַפְסִידִיםmafsidimמַפְסִידוֹתmafsidotעָבָרהִפְסַדְתִּיhifsadetiהִפְסַדְנוּhifsadnuהִפְסַדְתָּhifsadetaהִפְסַדְתְּhifsadetהִפְסַדְתֶּםhifsadetemהִפְסַדְתֶּןhifsadetenהִפְסִידhifsidהִפְסִידָהhifsidaהִפְסִידוּhifsiduעָתִידאַפְסִידafsidנַפְסִידnafsidתַּפְסִידtafsidתַּפְסִידִיtafsidiתַּפְסִידוּtafsiduתַּפְסֵדְנָהtafsednaיַפְסִידyafsidתַּפְסִידtafsidיַפְסִידוּyafsiduתַּפְסֵדְנָהtafsednaצִוּוּיהַפְסֵד!‏hafsed!הַפְסִידִי!‏hafsidi!הַפְסִידוּ!‏hafsidu!הַפְסֵדְנָה!‏hafsedna!	game, monkey, … present tense also: loser		Infinitives2 Level46 פ־ס־ד
לְהִתְאוֹשֵׁשׁ	to recover, regain strength	הִתְ	v	א־שׁ־שׁ		הוֹוֶהמִתְאוֹשֵׁשׁmit'osheshמִתְאוֹשֶׁשֶׁתmit'osheshetמִתְאוֹשְׁשִׁיםmit'osheshimמִתְאוֹשְׁשׁוֹתmit'osheshotעָבָרהִתְאוֹשַׁשְׁתִּיhit'oshashtiהִתְאוֹשַׁשְׁנוּhit'oshashnuהִתְאוֹשַׁשְׁתָּhit'oshashtaהִתְאוֹשַׁשְׁתְּhit'oshashtהִתְאוֹשַׁשְׁתֶּםhit'oshashtemהִתְאוֹשַׁשְׁתֶּןhit'oshashtenהִתְאוֹשֵׁשׁhit'osheshהִתְאוֹשְׁשָׁהhit'osheshaהִתְאוֹשְׁשׁוּhit'osheshuעָתִידאֶתְאוֹשֵׁשׁet'osheshנִתְאוֹשֵׁשׁnit'osheshתִּתְאוֹשֵׁשׁtit'osheshתִּתְאוֹשְׁשִׁיtit'osheshiתִּתְאוֹשְׁשׁוּtit'osheshuתִּתְאוֹשֵׁשְׁנָהtit'osheshnaיִתְאוֹשֵׁשׁyit'osheshתִּתְאוֹשֵׁשׁtit'osheshיִתְאוֹשְׁשׁוּyit'osheshuתִּתְאוֹשֵׁשְׁנָהtit'osheshnaצִוּוּיהִתְאוֹשֵׁשׁ!‏hit'oshesh!הִתְאוֹשְׁשִׁי!‏hit'osheshi!הִתְאוֹשְׁשׁוּ!‏hit'osheshu!הִתְאוֹשֵׁשְׁנָה!‏hit'osheshna!			Infinitives2 Level46 א־שׁ־שׁ
לְהַחֲמִיץ	to miss (sth.); sour, leaven	הִפְ	v	ח־מ־ץ		הוֹוֶהמַחֲמִיץmachamitz מַחְמִיץmachmitzמַחֲמִיצָהmachamitza מַחְמִיצָהmachmitzaמַחֲמִיצִיםmachamitzim מַחְמִיצִיםmachmitzimמַחֲמִיצוֹתmachamitzot מַחְמִיצוֹתmachmitzotעָבָרהֶחֱמַצְתִּיhechematzti הֶחְמַצְתִּיhechmatztiהֶחֱמַצְנוּhechematznu הֶחְמַצְנוּhechmatznuהֶחֱמַצְתָּhechematzta הֶחְמַצְתָּhechmatztaהֶחֱמַצְתְּhechematzt הֶחְמַצְתְּhechmatztהֶחֱמַצְתֶּםhechematztem הֶחְמַצְתֶּםhechmatztemהֶחֱמַצְתֶּןhechematzten הֶחְמַצְתֶּןhechmatztenהֶחֱמִיץhechemitz הֶחְמִיץhechmitzהֶחֱמִיצָהhechemitza הֶחְמִיצָהhechmitzaהֶחֱמִיצוּhechemitzu הֶחְמִיצוּhechmitzuעָתִידאַחֲמִיץachamitz אַחְמִיץachmitzנַחֲמִיץnachamitz נַחְמִיץnachmitzתַּחֲמִיץtachamitz תַּחְמִיץtachmitzתַּחֲמִיצִיtachamitzi תַּחְמִיצִיtachmitziתַּחֲמִיצוּtachamitzu תַּחְמִיצוּtachmitzuתַּחֲמֵצְנָהtachametzna תַּחְמֵצְנָהtachmetznaיַחֲמִיץyachamitz יַחְמִיץyachmitzתַּחֲמִיץtachamitz תַּחְמִיץtachmitzיַחֲמִיצוּyachamitzu יַחְמִיצוּyachmitzuתַּחֲמֵצְנָהtachametzna תַּחְמֵצְנָהtachmetznaצִוּוּיהַחֲמֵץ!‏hachametz! הַחְמֵץ!‏hachmetz!הַחֲמִיצִי!‏hachamitzi! הַחְמִיצִי!‏hachmitzi!הַחֲמִיצוּ!‏hachamitzu! הַחְמִיצוּ!‏hachmitzu!הַחֲמֵצְנָה!‏hachametzna! הַחְמֵצְנָה!‏hachmetzna!	miss an opportunity, goal, bus, …		Infinitives2 Level46 ח־מ־ץ
הָיִיתִי	I was	פָּעַ	v	ה־י־ה		עָבָרהָיִיתִיhayitiהָיִינוּhayinuהָיִיתָhayitaהָיִיתhayitהֱיִיתֶםheyitem הֲיִיתֶםhayitemהֱיִיתֶןheyiten הֲיִיתֶןhayitenהָיָהhayaהָייְתָהhaytaהָיוּhayuעָתִידאֶהְיֶהehyeנִהְיֶהnihyeתִּהְיֶהtihyeתִּהְיִיtihyiתִּהְיוּtihyuתִּהְיֶינָהtihyenaיִהְיֶהyihyeתִּהְיֶהtihyeיִהְיוּyihyuתִּהְיֶינָהtihyenaצִוּוּיהֱיֵה!‏heye!הֱיִי!‏heyi! הֲיִי!‏hayi!הֱיוּ!‏heyu!הֱיֶינָה!‏heyena!	הייתי אצל השכנים.‏I was at the neighbor's. הייתי רוצה לדעת איפה הוא.‏I should like to know where he is. בשנה שעברה הייתי בחוץ לארץ.‏Last year I was abroad. אילו הייתי יכול, הייתי עושה את זה.‏I'd do it if I could.		1-07 Level47 Past1 ה־י־ה
הָיִית	you were (2nd, f, s)	פָּעַ	v	ה־י־ה		עָבָרהָיִיתִיhayitiהָיִינוּhayinuהָיִיתָhayitaהָיִיתhayitהֱיִיתֶםheyitem הֲיִיתֶםhayitemהֱיִיתֶןheyiten הֲיִיתֶןhayitenהָיָהhayaהָייְתָהhaytaהָיוּhayuעָתִידאֶהְיֶהehyeנִהְיֶהnihyeתִּהְיֶהtihyeתִּהְיִיtihyiתִּהְיוּtihyuתִּהְיֶינָהtihyenaיִהְיֶהyihyeתִּהְיֶהtihyeיִהְיוּyihyuתִּהְיֶינָהtihyenaצִוּוּיהֱיֵה!‏heye!הֱיִי!‏heyi! הֲיִי!‏hayi!הֱיוּ!‏heyu!הֱיֶינָה!‏heyena!	היית יכולה לשאול אותו.‏You could have asked him. מה היית עושה במקומי?‏What would you have done in my place? לולא זה, היית יכולה להתחתן אתו.‏If it weren't for that, you could have married him. גם את היית מסרבת אילו היית במקומי.‏You would also refuse too, if you were in my place.		1-07 Level47 Past1 ה־י־ה
הָיִיתָ	you were (2nd, m, s)	פָּעַ	v	ה־י־ה		עָבָרהָיִיתִיhayitiהָיִינוּhayinuהָיִיתָhayitaהָיִיתhayitהֱיִיתֶםheyitem הֲיִיתֶםhayitemהֱיִיתֶןheyiten הֲיִיתֶןhayitenהָיָהhayaהָייְתָהhaytaהָיוּhayuעָתִידאֶהְיֶהehyeנִהְיֶהnihyeתִּהְיֶהtihyeתִּהְיִיtihyiתִּהְיוּtihyuתִּהְיֶינָהtihyenaיִהְיֶהyihyeתִּהְיֶהtihyeיִהְיוּyihyuתִּהְיֶינָהtihyenaצִוּוּיהֱיֵה!‏heye!הֱיִי!‏heyi! הֲיִי!‏hayi!הֱיוּ!‏heyu!הֱיֶינָה!‏heyena!	היית יכול לשאול אותו.‏You could have asked him. מה היית עונה במקומי?‏What would you have answered in my place?		1-07 Level47 Past1 ה־י־ה
הֱיִיתֶן	you were (2nd, f, p)	פָּעַ	v	ה־י־ה		עָבָרהָיִיתִיhayitiהָיִינוּhayinuהָיִיתָhayitaהָיִיתhayitהֱיִיתֶםheyitem הֲיִיתֶםhayitemהֱיִיתֶןheyiten הֲיִיתֶןhayitenהָיָהhayaהָייְתָהhaytaהָיוּhayuעָתִידאֶהְיֶהehyeנִהְיֶהnihyeתִּהְיֶהtihyeתִּהְיִיtihyiתִּהְיוּtihyuתִּהְיֶינָהtihyenaיִהְיֶהyihyeתִּהְיֶהtihyeיִהְיוּyihyuתִּהְיֶינָהtihyenaצִוּוּיהֱיֵה!‏heye!הֱיִי!‏heyi! הֲיִי!‏hayi!הֱיוּ!‏heyu!הֱיֶינָה!‏heyena!			1-07 Level47 Past1 ה־י־ה
הֱיִיתֶם	you were (2nd, m, p)	פָּעַ	v	ה־י־ה		עָבָרהָיִיתִיhayitiהָיִינוּhayinuהָיִיתָhayitaהָיִיתhayitהֱיִיתֶםheyitem הֲיִיתֶםhayitemהֱיִיתֶןheyiten הֲיִיתֶןhayitenהָיָהhayaהָייְתָהhaytaהָיוּhayuעָתִידאֶהְיֶהehyeנִהְיֶהnihyeתִּהְיֶהtihyeתִּהְיִיtihyiתִּהְיוּtihyuתִּהְיֶינָהtihyenaיִהְיֶהyihyeתִּהְיֶהtihyeיִהְיוּyihyuתִּהְיֶינָהtihyenaצִוּוּיהֱיֵה!‏heye!הֱיִי!‏heyi! הֲיִי!‏hayi!הֱיוּ!‏heyu!הֱיֶינָה!‏heyena!	הֱיִיתֶם אֶצְלָם?‏Have you been to their place [at them]?		1-07 Level47 Past1 ה־י־ה
הָיִינוּ	we were (1st, p)	פָּעַ	v	ה־י־ה		עָבָרהָיִיתִיhayitiהָיִינוּhayinuהָיִיתָhayitaהָיִיתhayitהֱיִיתֶםheyitem הֲיִיתֶםhayitemהֱיִיתֶןheyiten הֲיִיתֶןhayitenהָיָהhayaהָייְתָהhaytaהָיוּhayuעָתִידאֶהְיֶהehyeנִהְיֶהnihyeתִּהְיֶהtihyeתִּהְיִיtihyiתִּהְיוּtihyuתִּהְיֶינָהtihyenaיִהְיֶהyihyeתִּהְיֶהtihyeיִהְיוּyihyuתִּהְיֶינָהtihyenaצִוּוּיהֱיֵה!‏heye!הֱיִי!‏heyi! הֲיִי!‏hayi!הֱיוּ!‏heyu!הֱיֶינָה!‏heyena!	עוד רגע היינו נופלים.‏We nearly fell. [One more minute, we would have fallen.] פעם היינו עושים אחרת.‏Once we used to do (things) differently. אילו אמרת זאת קודם היינו גומרים מזמן.‏If you had said so earlier we would have finished long ago. אילו הכביש היה פתוח, היינו עוברים מכאן.‏If the road were open, we would have gone this way. היינו יכולים לנסות עוד פעם, אבל הוא לא רצה.‏We could have tried again, but he didn't want to.		1-07 Level47 Past1 ה־י־ה
הָייְתָה	she was	פָּעַ	v	ה־י־ה		עָבָרהָיִיתִיhayitiהָיִינוּhayinuהָיִיתָhayitaהָיִיתhayitהֱיִיתֶםheyitem הֲיִיתֶםhayitemהֱיִיתֶןheyiten הֲיִיתֶןhayitenהָיָהhayaהָייְתָהhaytaהָיוּhayuעָתִידאֶהְיֶהehyeנִהְיֶהnihyeתִּהְיֶהtihyeתִּהְיִיtihyiתִּהְיוּtihyuתִּהְיֶינָהtihyenaיִהְיֶהyihyeתִּהְיֶהtihyeיִהְיוּyihyuתִּהְיֶינָהtihyenaצִוּוּיהֱיֵה!‏heye!הֱיִי!‏heyi! הֲיִי!‏hayi!הֱיוּ!‏heyu!הֱיֶינָה!‏heyena!	המזוודה הייתה הפוכה.‏The suitcase was upside down. אישתו הייתה חולה מאוד.‏His wife was very ill. זאת הייתה הפעם הראשונה.‏That was the first time. הייתה שביתה ונשארנו תקועים שם.‏There was a strike and we got stuck there. באוטובוס הייתה גברת שמנה מאוד.‏There was a very fat woman on the bus.		1-07 Level47 Past1 ה־י־ה
הָיָה	he was	פָּעַ	v	ה־י־ה		עָבָרהָיִיתִיhayitiהָיִינוּhayinuהָיִיתָhayitaהָיִיתhayitהֱיִיתֶםheyitem הֲיִיתֶםhayitemהֱיִיתֶןheyiten הֲיִיתֶןhayitenהָיָהhayaהָייְתָהhaytaהָיוּhayuעָתִידאֶהְיֶהehyeנִהְיֶהnihyeתִּהְיֶהtihyeתִּהְיִיtihyiתִּהְיוּtihyuתִּהְיֶינָהtihyenaיִהְיֶהyihyeתִּהְיֶהtihyeיִהְיוּyihyuתִּהְיֶינָהtihyenaצִוּוּיהֱיֵה!‏heye!הֱיִי!‏heyi! הֲיִי!‏hayi!הֱיוּ!‏heyu!הֱיֶינָה!‏heyena!	היה חסר בורג אחד.‏There was a screw missing. איזה מבול היה אתמול!‎What a downppour [there was] yesterday! ההורים שלו עזבו אותו כשהיה קטן.‏His parents abandoned him when he was little. אני עזרתי לו, אחרת הוא לא היה גומר.‏I helped him, otherwise he wouldn't have finished.		1-07 Level47 Past1 ה־י־ה
מָצָא	found (3rd, m, s)	פָּעַ	v	מ־צ־א		הוֹוֶהמוֹצֵאmotzeמוֹצֵאתmotzetמוֹצְאִיםmotz'imמוֹצְאוֹתmotz'otעָבָרמָצָאתִיmatzatiמָצָאנוּmatzanuמָצָאתָmatzataמָצָאתmatzatמְצָאתֶםmetzatemמְצָאתֶןmetzatenמָצָאmatzaמָצְאָהmatz'aמָצְאוּmatz'uעָתִידאֶמְצָאemtzaנִמְצָאnimtzaתִּמְצָאtimtzaתִּמְצְאִיtimtze'iתִּמְצְאוּtimtze'uתִּמְצֶאנָהtimtzenaיִמְצָאyimtzaתִּמְצָאtimtzaיִמְצְאוּyimtze'uתִּמְצֶאנָהtimtzenaצִוּוּימְצָא!‏metza!מִצְאִי!‏mitz'i!מִצְאוּ!‏mitz'u!מְצֶאנָה!‏metzena!	הרופא בדק את החולה ולא מצא שום דבר.‏The doctor examined the patient and didn't find a thing.		1-17 Level47 Past1 מ־צ־א
שָׁתָה	drank (3rd, m, s)	פָּעַ	v	שׁ־ת־ה		הוֹוֶהשׁוֹתֶהshoteשׁוֹתָהshotaשׁוֹתִיםshotimשׁוֹתוֹתshototעָבָרשָׁתִיתִיshatitiשָׁתִינוּshatinuשָׁתִיתָshatitaשָׁתִיתshatitשְׁתִיתֶםshtitemשְׁתִיתֶןshtitenשָׁתָהshataשָׁתְתָהshatetaשָׁתוּshatuעָתִידאֶשְׁתֶּהeshteנִשְׁתֶּהnishteתִּשְׁתֶּהtishteתִּשְׁתִּיtishtiתִּשְׁתּוּtishtuתִּשְׁתֶּינָהtishtenaיִשְׁתֶּהyishteתִּשְׁתֶּהtishteיִשְׁתּוּyishtuתִּשְׁתֶּינָהtishtenaצִוּוּישְׁתֵה!‏shte!שְׁתִי!‏shti!שְׁתוּ!‏shtu!שְׁתֶינָה!‏shtena!			0-4 Level47 Past1 שׁ־ת־ה
חָזַר	returned, repeated (3rd, m, s)	פָּעַ	v	ח־ז־ר		הוֹוֶהחוֹזֵרchozerחוֹזֶרֶתchozeretחוֹזְרִיםchozrimחוֹזְרוֹתchozrotעָבָרחָזַרְתִּיchazartiחָזַרְנוּchazarnuחָזַרְתָּchazartaחָזַרְתְּchazartחֲזַרְתֶּםchazartemחֲזַרְתֶּןchazartenחָזַרchazarחָזְרָהchazraחָזְרוּchazruעָתִידאֶחֱזוֹרechezor אֶחְזוֹרechzorנַחֲזוֹרnachazor נַחְזוֹרnachzorתַּחֲזוֹרtachazor תַּחְזוֹרtachzorתַּחַזְרִיtachazri תַּחְזְרִיtachzeriתַּחַזְרוּtachazru תַּחְזְרוּtachzeruתַּחֲזוֹרְנָהtachazorna תַּחְזוֹרְנָהtachzornaיַחֲזוֹרyachazor יַחְזוֹרyachzorתַּחֲזוֹרtachazor תַּחְזוֹרtachzorיַחַזְרוּyachazru יַחְזְרוּyachzeruתַּחֲזוֹרְנָהtachazorna תַּחְזוֹרְנָהtachzornaצִוּוּיחֲזוֹר!‏chazor!חִזְרִי!‏chizri!חִזְרוּ!‏chizru!חֲזוֹרְנָה!‏chazorna!	if transitive: על הוא חזר אתמול מחוץ לארץ.‏He returned yesterday from abroad.		1-06 Level47 Past1 ח־ז־ר
אָהַב	loved (3rd, m, s)	פָּעַ	v	א־ה־ב		הוֹוֶהאוֹהֵבohevאוֹהֶבֶתohevetאוֹהֲבִיםohavimאוֹהֲבוֹתohavotעָבָראָהַבְתִּיahavtiאָהַבְנוּahavnuאָהַבְתָּahavtaאָהַבְתְּahavtאֲהַבְתֶּםahavtemאֲהַבְתֶּןahavtenאָהַבahavאָהֲבָהahavaאָהֲבוּahavuעָתִידאוֹהַבohavנֹאהַבnohavתֹּאהַבtohavתֹּאהֲבִיtohaviתֹּאהֲבוּtohavuתֹּאהַבְנָהtohavnaיֹאהַבyohavתֹּאהַבtohavיֹאהֲבוּyohavuתֹּאהַבְנָהtohavnaצִוּוּיאֱהַב!‏ehav!אֶהֱבִי!‏ehevi!אֶהֱבוּ!‏ehevu!אֱהַבְנָה!‏ehavna!			0-6 Level47 Past1 א־ה־ב
הָלַךְ	walked (3rd, m, s)	פָּעַ	v	ה־ל־ך		הוֹוֶההוֹלֵךְholechהוֹלֶכֶתholechetהוֹלְכִיםholchimהוֹלְכוֹתholchotעָבָרהָלַכְתִּיhalachtiהָלַכְנוּhalachnuהָלַכְתָּhalachtaהָלַכְתְּhalachtהֲלַכְתֶּםhalachtemהֲלַכְתֶּןhalachtenהָלַךְhalachהָלְכָהhalchaהָלְכוּhalchuעָתִידאֵלֵךְelechנֵלֵךְnelechתֵּלֵךְtelechתֵּלְכִיtelchiתֵּלְכוּtelchuתֵּלַכְנָהtelachna תֵּלֵכְנָהtelechnaיֵלֵךְyelechתֵּלֵךְtelechיֵלְכוּyelchuתֵּלַכְנָהtelachna תֵּלֵכְנָהtelechnaצִוּוּילֵךְ!‏lech!לְכִי!‏lechi!לְכוּ!‏lechu!לֵכְנָה!‏lechna!	הפעם הלך לו מצוין!‏This time [things] went really well for him. החבר שלך חיכה לף עד עשר והלך.‏Your friend waited for you until ten and then left. לא הספקתי לגמור את המשפט והוא כבר הלך.‏He left before I managed to finish the sentence.		0-6 Level47 Past1 ה־ל־ך
רָצָה	wanted (3rd, m, s)	פָּעַ	v	ר־צ־ה		הוֹוֶהרוֹצֶהrotzeרוֹצָהrotzaרוֹצִיםrotzimרוֹצוֹתrotzotעָבָררָצִיתִיratzitiרָצִינוּratzinuרָצִיתָratzitaרָצִיתratzitרְצִיתֶםretzitemרְצִיתֶןretzitenרָצָהratzaרָצְתָהratztaרָצוּratzuעָתִידאֶרְצֶהertzeנִרְצֶהnirtzeתִּרְצֶהtirtzeתִּרְצִיtirtziתִּרְצוּtirtzuתִּרְצֶינָהtirtzenaיִרְצֶהyirtzeתִּרְצֶהtirtzeיִרְצוּyirtzuתִּרְצֶינָהtirtzenaצִוּוּירְצֵה!‏retze!רְצִי!‏retzi!רְצוּ!‏retzu!רְצֶינָה!‏retzena!	הוא רצה שאני אענה לו תיכף ומיד.‏He wanted me to answer him immediately. הוא כנראה רצה להפחיד אותך באיומים.‏He probably [It seems he] wanted to frighten you with threats. אחרי מאמצים רבים, הוא השיג מה שהוא רצה.‏After a lot of effort he got what he wanted. היינו יכולים לנסות עוד פעם, אבל הוא לא רצה.‏We could have tried again, but he didn't want to. הוא לא רצה את זה, אז היא רצה לחנות לקנות משהו אחר.‏He didn't want it, so she ran to the store to buy something else.		0-4 Level47 Past1 ר־צ־ה
רָאָה	saw (3rd, m, s)	פָּעַ	v	ר־א־ה		הוֹוֶהרוֹאֶהro'eרוֹאָהro'aרוֹאִיםro'imרוֹאוֹתro'otעָבָררָאִיתִיra'itiרָאִינוּra'inuרָאִיתָra'itaרָאִיתra'itרְאִיתֶםre'itemרְאִיתֶןre'itenרָאָהra'aרָאֲתָהra'ataרָאוּra'uעָתִידאֶרְאֶהer'eנִרְאֶהnir'eתִּרְאֶהtir'eתִּרְאִיtir'iתִּרְאוּtir'uתִּרְאֶינָהtir'enaיִרְאֶהyir'eתִּרְאֶהtir'eיִרְאוּyir'uתִּרְאֶינָהtir'enaצִוּוּירְאֵה!‏re'e!רְאִי!‏re'i!רְאוּ!‏re'u!רְאֶינָה!‏re'ena!	אף אחד לא ראה אותי.‏No-one saw me. כשהוא ראה את השוטרים. הוא הסתלק.‏When he saw the policemen, he cleared out.		1-04 Level47 Past1 ר־א־ה
אָמַר	said (3rd, m, s)	פָּעַ	v	א־מ־ר		הוֹוֶהאוֹמֵרomerאוֹמֶרֶתomeretאוֹמְרִיםomrimאוֹמְרוֹתomrotעָבָראָמַרְתִּיamartiאָמַרְנוּamarnuאָמַרְתָּamartaאָמַרְתְּamartאֲמַרְתֶּםamartemאֲמַרְתֶּןamartenאָמַרamarאָמְרָהamraאָמְרוּamruעָתִידאוֹמַרomarנֹאמַרnomarתֹּאמַרtomarתֹּאמְרִיtomriתֹּאמְרוּtomruתֹּאמַרְנָהtomarnaיֹאמַרyomarתֹּאמַרtomarיֹאמְרוּyomruתֹּאמַרְנָהtomarnaצִוּוּיאֱמוֹר!‏emor!אִמְרִי!‏imri!אִמְרוּ!‏imru!אֱמוֹרְנָה!‏emorna!	מי אמר לך את זה?‏Who told you that? אמרו לנו לבוא מחר.‏We've been told to come tomorrow [(they) told us…].		1-01 Level47 Past1 א־מ־ר
חָשַׁב	thought (3rd, m, s)	פָּעַ	v	ח־שׁ־ב		הוֹוֶהחוֹשֵׁבchoshevחוֹשֶׁבֶתchoshevetחוֹשְׁבִיםchoshvimחוֹשְׁבוֹתchoshvotעָבָרחָשַׁבְתִּיchashavtiחָשַׁבְנוּchashavnuחָשַׁבְתָּchashavtaחָשַׁבְתְּchashavtחֲשַׁבְתֶּםchashavtemחֲשַׁבְתֶּןchashavtenחָשַׁבchashavחָשְׁבָהchashvaחָשְׁבוּchashvuעָתִידאֶחְשׁוֹבechshovנַחְשׁוֹבnachshovתַּחְשׁוֹבtachshovתַּחְשְׁבִיtachsheviתַּחְשְׁבוּtachshevuתַּחְשׁוֹבְנָהtachshovnaיַחְשׁוֹבyachshovתַּחְשׁוֹבtachshovיַחְשְׁבוּyachshevuתַּחְשׁוֹבְנָהtachshovnaצִוּוּיחֲשׁוֹב!‏chashov!חִשְׁבִי!‏chishvi!חִשְׁבוּ!‏chishvu!חֲשׁוֹבְנָה!‏chashovna!	על		1-06 Level47 Past1 ח־שׁ־ב
אָכַל	ate (3rd, m, s)	פָּעַ	v	א־כ־ל		הוֹוֶהאוֹכֵלochelאוֹכֶלֶתocheletאוֹכְלִיםochlimאוֹכְלוֹתochlotעָבָראָכַלְתִּיachaltiאָכַלְנוּachalnuאָכַלְתָּachaltaאָכַלְתְּachaltאֲכַלְתֶּםachaltemאֲכַלְתֶּןachaltenאָכַלachalאָכְלָהachlaאָכְלוּachluעָתִידאוֹכַלochalנֹאכַלnochalתֹּאכַלtochalתֹּאכְלִיtochliתֹּאכְלוּtochluתֹּאכַלְנָהtochalnaיֹאכַלyochalתֹּאכַלtochalיֹאכְלוּyochluתֹּאכַלְנָהtochalnaצִוּוּיאֱכוֹל!‏echol!אִכְלִי!‏ichli!אִכְלוּ!‏ichlu!אֱכוֹלְנָה!‏echolna!			1-03 Level47 Past1
עָשָׂה	did (3rd, m, s)	פָּעַ	v	ע־שׂ־ה		הוֹוֶהעוֹשֶׂהoseעוֹשָׂהosaעוֹשִׂיםosimעוֹשׂוֹתosotעָבָרעָשִׂיתִיasitiעָשִׂינוּasinuעָשִׂיתָasitaעָשִׂיתasitעֲשִׂיתֶםasitemעֲשִׂיתֶןasitenעָשָׂהasaעָשְׂתָהastaעָשׂוּasuעָתִידאֶעֱשֶׂהe'eseנַעֲשֶׂהna'aseתַּעֲשֶׂהta'aseתַּעֲשִׂיta'asiתַּעֲשׂוּta'asuתַּעֲשֶׂינָהta'asenaיַעֲשֶׂהya'aseתַּעֲשֶׂהta'aseיַעֲשׂוּya'asuתַּעֲשֶׂינָהta'asenaצִוּוּיעֲשֵׂה!‏ase!עֲשִׂי!‏asi!עֲשׂוּ!‏asu!עֲשֶׂינָה!‏asena!	הוא עשה לי צרות.‏He made trouble for me. ראית איך הוא עשה?‏Did you see how he did it? מה הוא עשה עם הכסף שהוחזר לו?‏What has he done with the money that was returned to him? כן, הוא עשה את זה אבל הוא כבר מתחרט.‏Yes, he did it, but he already feels remorseful.		0-4 Level47 Past1 ע־שׂ־ה
שָׁמַע	heard (m, 3rd)	פָּעַ	v	שׁ־מ־ע		הוֹוֶהשׁוֹמֵעַshomeaשׁוֹמַעַתshoma'atשׁוֹמְעִיםshom'imשׁוֹמְעוֹתshom'otעָבָרשָׁמַעְתִּיshamatiשָׁמַעְנוּshamanuשָׁמַעְתָּshamataשָׁמַעְתְּshamatשְׁמַעְתֶּםshma'atemשְׁמַעְתֶּןshma'atenשָׁמַעshamaשָׁמְעָהsham'aשָׁמְעוּsham'uעָתִידאֶשְׁמַעeshmaנִשְׁמַעnishmaתִּשְׁמַעtishmaתִּשְׁמְעִיtishme'iתִּשְׁמְעוּtishme'uתִּשְׁמַעְנָהtishmanaיִשְׁמַעyishmaתִּשְׁמַעtishmaיִשְׁמְעוּyishme'uתִּשְׁמַעְנָהtishmanaצִוּוּישְׁמַע!‏shma!שִׁמְעִי!‏shim'i!שִׁמְעוּ!‏shim'u!שְׁמַעְנָה!‏shmana!	כשהוא שמע את זה, הוא ממש רתח!‏When he heard that, he really fumed [boiled]!		1-01 Level47 Past1 שׁ־מ־ע
עָזַב	left (3rd, m, s)	פָּעַ	v	ע־ז־ב		הוֹוֶהעוֹזֵבozevעוֹזֶבֶתozevetעוֹזְבִיםozvimעוֹזְבוֹתozvotעָבָרעָזַבְתִּיazavtiעָזַבְנוּazavnuעָזַבְתָּazavtaעָזַבְתְּazavtעֲזַבְתֶּםazavtemעֲזַבְתֶּןazavtenעָזַבazavעָזְבָהazvaעָזְבוּazvuעָתִידאֶעֱזוֹבe'ezovנַעֲזוֹבna'azovתַּעֲזוֹבta'azovתַּעַזְבִיta'azviתַּעַזְבוּta'azvuתַּעֲזוֹבְנָהta'azovnaיַעֲזוֹבya'azovתַּעֲזוֹבta'azovיַעַזְבוּya'azvuתַּעֲזוֹבְנָהta'azovnaצִוּוּיעֲזוֹב!‏azov!עִזְבִי!‏izvi!עִזְבוּ!‏izvu!עֲזוֹבְנָה!‏azovna!	הוא עזב את העבודה לפני שנה.‏He left his job a year ago. הוא חי אִתָּהּ כמה שנים ואחר-כך עזב אותה.‏He lived with her for a few years and then left her. האיש שהיה מבוקש על-ידי המשטרה עזב את העיר.‏The man who was wanted by the police left town.		1-24 Level47 Past1 ע־ז־ב
נָפַל	fell (3rd, m, s)	פָּעַ	v	נ־פ־ל		הוֹוֶהנוֹפֵלnofelנוֹפֶלֶתnofeletנוֹפְלִיםnoflimנוֹפְלוֹתnoflotעָבָרנָפַלְתִּיnafaltiנָפַלְנוּnafalnuנָפַלְתָּnafaltaנָפַלְתְּnafaltנְפַלְתֶּםnefaltemנְפַלְתֶּןnefaltenנָפַלnafalנָפְלָהnaflaנָפְלוּnafluעָתִידאֶפּוֹלepolנִיפּוֹלnipolתִּיפּוֹלtipolתִּיפְּלִיtipliתִּיפְּלוּtipluתִּיפּוֹלְנָהtipolnaיִיפּוֹלyipolתִּיפּוֹלtipolיִיפְּלוּyipluתִּיפּוֹלְנָהtipolnaצִוּוּיפּוֹל!‏pol! נְפוֹל!‏nefol!פְּלִי!‏pli! נִפְלִי!‏nifli!פְּלוּ!‏plu! נִפְלוּ!‏niflu!פּוֹלְנָה!‏polna! נְפוֹלְנָה!‏nefolna!	.זה נפל לי מהידיים‎It dropped out of my hands [it fell to me from the hands]. הוא ברח ונפל…! – מגיע לו!‏He ran away and fell down! – Serves him right!		1-14 Level47 Past1 נ־פ־ל
עָבַד	worked (3rd, m, s)	פָּעַ	v	ע־ב־ד		הוֹוֶהעוֹבֵדovedעוֹבֶדֶתovedetעוֹבְדִיםovdimעוֹבְדוֹתovdotעָבָרעָבַדְתִּיavadetiעָבַדְנוּavadnuעָבַדְתָּavadetaעָבַדְתְּavadetעֲבַדְתֶּםavadetemעֲבַדְתֶּןavadetenעָבַדavadעָבְדָהavdaעָבְדוּavduעָתִידאֶעֱבוֹדe'evodנַעֲבוֹדna'avodתַּעֲבוֹדta'avodתַּעַבְדִיta'avdiתַּעַבְדוּta'avduתַּעֲבוֹדְנָהta'avodnaיַעֲבוֹדya'avodתַּעֲבוֹדta'avodיַעַבְדוּya'avduתַּעֲבוֹדְנָהta'avodnaצִוּוּיעֲבוֹד!‏avod!עִבְדִי!‏ivdi!עִבְדוּ!‏ivdu!עֲבוֹדְנָה!‏avodna!			1-01 Level47 Past1 ע־ב־ד
שָׂם	put (m, s, [3rd]) [also past]	פָּעַ	v	שׂ־י־ם		הוֹוֶהשָׂםsamשָׂמָהsamaשָׂמִיםsamimשָׂמוֹתsamotעָבָרשַׂמְתִּיsamtiשַׂמְנוּsamnuשַׂמְתָּsamtaשַׂמְתְּsamtשַׂמְתֶּםsamtemשַׂמְתֶּןsamtenשָׂםsamשָׂמָהsamaשָׂמוּsamuעָתִידאָשִׂיםasimנָשִׂיםnasimתָּשִׂיםtasimתָּשִׂימִיtasimiתָּשִׂימוּtasimuתָּשֵׂמְנָהtasemna תְּשִׂימֶינָהtesimenaיָשִׂיםyasimתָּשִׂיםtasimיָשִׂימוּyasimuתָּשֵׂמְנָהtasemna תְּשִׂימֶינָהtesimenaצִוּוּישִׂים!‏sim!שִׂימִי!‏simi!שִׂימוּ!‏simu!שֵׂמְנָה!‏semna! שִׂימֶינָה!‏simena!	אני לא יודע איפה הוא שם את העיתון.‏I don't know where he put the newspaper.		1-09 Level47 Past1 שׂ־י־ם
שָׁבַר	broke (3rd, m, s)	פָּעַ	v	שׁ־ב־ר		הוֹוֶהשׁוֹבֵרshoverשׁוֹבֶרֶתshoveretשׁוֹבְרִיםshovrimשׁוֹבְרוֹתshovrotעָבָרשָׁבַרְתִּיshavartiשָׁבַרְנוּshavarnuשָׁבַרְתָּshavartaשָׁבַרְתְּshavartשְׁבַרְתֶּםshvartemשְׁבַרְתֶּןshvartenשָׁבַרshavarשָׁבְרָהshavraשָׁבְרוּshavruעָתִידאֶשְׁבּוֹרeshborנִשְׁבּוֹרnishborתִּשְׁבּוֹרtishborתִּשְׁבְּרִיtishberiתִּשְׁבְּרוּtishberuתִּשְׁבּוֹרְנָהtishbornaיִשְׁבּוֹרyishborתִּשְׁבּוֹרtishborיִשְׁבְּרוּyishberuתִּשְׁבּוֹרְנָהtishbornaצִוּוּישְׁבוֹר!‏shvor!שִׁבְרִי!‏shivri!שִׁבְרוּ!‏shivru!שְׁבוֹרְנָה!‏shvorna!	מישהו שבר את המקל הזה.‏Someone broke this stick.		1-25 2-08 Level47 Past1 שׁ־ב־ר
קָרָא	read, call (3rd, m, s) [past]	פָּעַ	v	ק־ר־א		הוֹוֶהקוֹרֵאkoreקוֹרֵאתkoretקוֹרְאִיםkor'imקוֹרְאוֹתkor'otעָבָרקָרָאתִיkaratiקָרָאנוּkaranuקָרָאתָkarataקָרָאתkaratקְרָאתֶםkratemקְרָאתֶןkratenקָרָאkaraקָרְאָהkar'aקָרְאוּkar'uעָתִידאֶקְרָאekraנִקְרָאnikraתִּקְרָאtikraתִּקְרְאִיtikre'iתִּקְרְאוּtikre'uתִּקְרֶאנָהtikrenaיִקְרָאyikraתִּקְרָאtikraיִקְרְאוּyikre'uתִּקְרֶאנָהtikrenaצִוּוּיקְרָא!‏kra!קִרְאִי!‏kir'i!קִרְאוּ!‏kir'u!קְרֶאנָה!‏krena!	מישהו קרא לי.‏Someone called me. הוא קרא את המשפט הכתוב ולא הוסיף מילה.‏He read the written sentence and didn’t add a word.		0-6 Level47 Past1 ק־ר־א
לָקַח	took (3rd, m, s)	פָּעַ	v	ל־ק־ח		הוֹוֶהלוֹקֵחַlokeachלוֹקַחַתlokachatלוֹקְחִיםlokchimלוֹקְחוֹתlokchotעָבָרלָקַחְתִּיlakachtiלָקַחְנוּlakachnuלָקַחְתָּlakachtaלָקַחְתְּlakachtלְקַחְתֶּםlekachtemלְקַחְתֶּןlekachtenלָקַחlakachלָקְחָהlakchaלָקְחוּlakchuעָתִידאֶקַּחekachנִיקַּחnikachתִּיקַּחtikachתִּיקְּחִיtikchiתִּיקְּחוּtikchuתִּיקַּחְנָהtikachnaיִיקַּחyikachתִּיקַּחtikachיִיקְּחוּyikchuתִּיקַּחְנָהtikachnaצִוּוּיקַח!‏kach!קְחִי!‏kchi!קְחוּ!‏kchu!קַחְנָה!‏kachna!	הוא לקח אותה לקולנוע.‏He took her to the cinema. זה לקח לי חצי שעה בערך.‏It took me about half an hour.		1-15 Level47 Past1 ל־ק־ח
נָתַן	gave, allowed, let (3rd, m, s)	פָּעַ	v	נ־ת־ן		הוֹוֶהנוֹתֵןnotenנוֹתֶנֶתnotenetנוֹתְנִיםnotnimנוֹתְנוֹתnotnotעָבָרנָתַתִּיnatatiנָתַנּוּnatannuנָתַתָּnatataנָתַתְּnatatנָתַתֶּםnatatemנָתַתֶּןnatatenנָתַןnatanנָתְנָהnatnaנָתְנוּnatnuעָתִידאֶתֵּןetenנִיתֵּןnitenתִּיתֵּןtitenתִּיתְּנִיtitniתִּיתְּנוּtitnuתִּיתֵּנָּהtitennaיִיתֵּןyitenתִּיתֵּןtitenיִיתְּנוּyitnuתִּיתֵּנָּהtitennaצִוּוּיתֵּן!‏ten!תְּנִי!‏tni!תְּנוּ!‏tnu!תֵּנָּה!‏tenna!	מי נתן לך את זה?‏Who gave you this? הוא נתן לי הסבר מפורט.‏He gave me a detailed explanation. השוער לא נתן לי להיכנס.‏The doorman wouldn't let me in. הוא היסס רגע ובסוף נתן תשובה.‏He hesitated a moment and then finally gave an answer.		1-11 Level47 Past1 נ־ת־ן
יָדַע	knew (3rd, m, s)	פָּעַ	v	י־ד־ע		הוֹוֶהיוֹדֵעַyodeaיוֹדַעַתyoda'atיוֹדְעִיםyod'imיוֹדְעוֹתyod'otעָבָריָדַעְתִּיyadatiיָדַעְנוּyadanuיָדַעְתָּyadataיָדַעְתְּyadatיְדַעְתֶּםyeda'atemיְדַעְתֶּןyeda'atenיָדַעyadaיָדְעָהyad'aיָדְעוּyad'uעָתִידאֵדַעedaנֵדַעnedaתֵּדַעtedaתֵּדְעִיted'iתֵּדְעוּted'uתֵּדַעְנָהtedanaיֵדַעyedaתֵּדַעtedaיֵדְעוּyed'uתֵּדַעְנָהtedanaצִוּוּידַּע!‏da!דְּעִי!‏de'i!דְּעוּ!‏de'u!דַּעְנָה!‏dana!	הוא ידע שהוא ייענש.‏He knew he’d be punished. אף אחד לא ידע איפה הוא.‏No one knew where he was. אילו ידענו זאת קודם, היינו בוחרים בו.‏If we had known this before, we would have chosen him.		0-7 Level47 Past1 י־ד־ע
כָּתַב	wrote (3rd, m, s)	פָּעַ	v	כ־ת־ב		הוֹוֶהכּוֹתֵבkotevכּוֹתֶבֶתkotevetכּוֹתְבִיםkotvimכּוֹתְבוֹתkotvotעָבָרכָּתַבְתִּיkatavtiכָּתַבְנוּkatavnuכָּתַבְתָּkatavtaכָּתַבְתְּkatavtכְּתַבְתֶּםktavtemכְּתַבְתֶּןktavtenכָּתַבkatavכָּתְבָהkatvaכָּתְבוּkatvuעָתִידאֶכְתּוֹבechtovנִכְתּוֹבnichtovתִּכְתּוֹבtichtovתִּכְתְּבִיtichteviתִּכְתְּבוּtichtevuתִּכְתּוֹבְנָהtichtovnaיִכְתּוֹבyichtovתִּכְתּוֹבtichtovיִכְתְּבוּyichtevuתִּכְתּוֹבְנָהtichtovnaצִוּוּיכְּתוֹב!‏ktov!כִּתְבִי!‏kitvi!כִּתְבוּ!‏kitvu!כְּתוֹבְנָה!‏ktovna!	הוא כתב לי מכתב ארוך.‏He wrote me a long letter.		0-6 Level47 Past1 כ־ת־ב
לִקְפּוֹץ	to jump, bounce; to appear suddenly	פָּעַ	v	ק־פ־ץ		הוֹוֶהקוֹפֵץkofetzקוֹפֶצֶתkofetzetקוֹפְצִיםkoftzimקוֹפְצוֹתkoftzotעָבָרקָפַצְתִּיkafatztiקָפַצְנוּkafatznuקָפַצְתָּkafatztaקָפַצְתְּkafatztקְפַצְתֶּםkfatztemקְפַצְתֶּןkfatztenקָפַץkafatzקָפְצָהkaftzaקָפְצוּkaftzuעָתִידאֶקְפּוֹץekpotzנִקְפּוֹץnikpotzתִּקְפּוֹץtikpotzתִּקְפְּצִיtikpetziתִּקְפְּצוּtikpetzuתִּקְפּוֹצְנָהtikpotznaיִקְפּוֹץyikpotzתִּקְפּוֹץtikpotzיִקְפְּצוּyikpetzuתִּקְפּוֹצְנָהtikpotznaצִוּוּיקְפוֹץ!‏kfotz!קִפְצִי!‏kiftzi!קִפְצוּ!‏kiftzu!קְפוֹצְנָה!‏kfotzna!			Level47 Past1 ק־פ־ץ
קָפַץ	jumped (3rd, m, s)	פָּעַ	v	ק־פ־ץ		הוֹוֶהקוֹפֵץkofetzקוֹפֶצֶתkofetzetקוֹפְצִיםkoftzimקוֹפְצוֹתkoftzotעָבָרקָפַצְתִּיkafatztiקָפַצְנוּkafatznuקָפַצְתָּkafatztaקָפַצְתְּkafatztקְפַצְתֶּםkfatztemקְפַצְתֶּןkfatztenקָפַץkafatzקָפְצָהkaftzaקָפְצוּkaftzuעָתִידאֶקְפּוֹץekpotzנִקְפּוֹץnikpotzתִּקְפּוֹץtikpotzתִּקְפְּצִיtikpetziתִּקְפְּצוּtikpetzuתִּקְפּוֹצְנָהtikpotznaיִקְפּוֹץyikpotzתִּקְפּוֹץtikpotzיִקְפְּצוּyikpetzuתִּקְפּוֹצְנָהtikpotznaצִוּוּיקְפוֹץ!‏kfotz!קִפְצִי!‏kiftzi!קִפְצוּ!‏kiftzu!קְפוֹצְנָה!‏kfotzna!			Level47 Past1 ק־פ־ץ
גָּנַב	stole (3rd, m, s)	פָּעַ	v	ג־נ־ב		הוֹוֶהגּוֹנֵבgonevגּוֹנֶבֶתgonevetגּוֹנְבִיםgonvimגּוֹנְבוֹתgonvotעָבָרגָּנַבְתִּיganavtiגָּנַבְנוּganavnuגָּנַבְתָּganavtaגָּנַבְתְּganavtגְּנַבְתֶּםgnavtemגְּנַבְתֶּןgnavtenגָּנַבganavגָּנְבָהganvaגָּנְבוּganvuעָתִידאֶגְנוֹבegnovנִגְנוֹבnignovתִּגְנוֹבtignovתִּגְנְבִיtigneviתִּגְנְבוּtignevuתִּגְנוֹבְנָהtignovnaיִגְנוֹבyignovתִּגְנוֹבtignovיִגְנְבוּyignevuתִּגְנוֹבְנָהtignovnaצִוּוּיגְּנוֹב!‏gnov!גִּנְבִי!‏ginvi!גִּנְבוּ!‏ginvu!גְּנוֹבְנָה!‏gnovna!	גַּנָּבthief		2-06 Level47 Past1 ג־נ־ב
נִיסָּה	tried (3rd, m, s)	פִּעֵ	v	נ־ס־ה		הוֹוֶהמְנַסֶּהmenaseמְנַסָּהmenasaמְנַסִּיםmenasimמְנַסּוֹתmenasotעָבָרנִיסִּיתִיnisitiנִיסִּינוּnisinuנִיסִּיתָnisitaנִיסִּיתnisitנִיסִּיתֶםnisitemנִיסִּיתֶןnisitenנִיסָּהnisaנִיסְּתָהnistaנִיסּוּnisuעָתִידאֲנַסֶּהanaseנְנַסֶּהnenaseתְּנַסֶּהtenaseתְּנַסִּיtenasiתְּנַסּוּtenasuתְּנַסֶּינָהtenasenaיְנַסֶּהyenaseתְּנַסֶּהtenaseיְנַסּוּyenasuתְּנַסֶּינָהtenasenaצִוּוּינַסֵּה!‏nase!נַסִּי!‏nasi!נַסּוּ!‏nasu!נַסֶּינָה!‏nasena!	הוא ניסה להיכנס דרך החלון.‏He tried to get in through the window.		1-28 Level47 Past1 נ־ס־ה
דִּיבֵּר	spoke, talked (3rd, m, s)	פִּעֵ	v	ד־ב־ר		הוֹוֶהמְדַבֵּרmedaberמְדַבֶּרֶתmedaberetמְדַבְּרִיםmedabrimמְדַבְּרוֹתmedabrotעָבָרדִּיבַּרְתִּיdibartiדִּיבַּרְנוּdibarnuדִּיבַּרְתָּdibartaדִּיבַּרְתְּdibartדִּיבַּרְתֶּםdibartemדִּיבַּרְתֶּןdibartenדִּיבֵּרdiberדִּיבְּרָהdibraדִּיבְּרוּdibruעָתִידאֲדַבֵּרadaberנְדַבֵּרnedaberתְּדַבֵּרtedaberתְּדַבְּרִיtedabriתְּדַבְּרוּtedabruתְּדַבֵּרְנָהtedabernaיְדַבֵּרyedaberתְּדַבֵּרtedaberיְדַבְּרוּyedabruתְּדַבֵּרְנָהtedabernaצִוּוּידַּבֵּר!‏daber!דַּבְּרִי!‏dabri!דַּבְּרוּ!‏dabru!דַּבֵּרְנָה!‏daberna!	עם אתה יודע על מה הוא דיבר?‏Do you know what he talked [was talking] about? דיברתי אתו אבל אתה לא דיברתי.‏I spoke with him but I didn't speak with her. לפני חצי שנה היא דיברה רק אנגלית.‏Six months ago she spoke nothing but English.		0-5 Level47 Past1 ד־ב־ר
בִּישֵּׁל	cooked, boiled (3rd, m, s)	פִּעֵ	v	ב־שׁ־ל		הוֹוֶהמְבַשֵּׁלmevashelמְבַשֶּׁלֶתmevasheletמְבַשְּׁלִיםmevashlimמְבַשְּׁלוֹתmevashlotעָבָרבִּישַּׁלְתִּיbishaltiבִּישַּׁלְנוּbishalnuבִּישַּׁלְתָּbishaltaבִּישַּׁלְתְּbishaltבִּישַּׁלְתֶּםbishaltemבִּישַּׁלְתֶּןbishaltenבִּישֵּׁלbishelבִּישְּׁלָהbishlaבִּישְּׁלוּbishluעָתִידאֲבַשֵּׁלavashelנְבַשֵּׁלnevashelתְּבַשֵּׁלtevashelתְּבַשְּׁלִיtevashliתְּבַשְּׁלוּtevashluתְּבַשֵּׁלְנָהtevashelnaיְבַשֵּׁלyevashelתְּבַשֵּׁלtevashelיְבַשְּׁלוּyevashluתְּבַשֵּׁלְנָהtevashelnaצִוּוּיבַּשֵּׁל!‏bashel!בַּשְּׁלִי!‏bashli!בַּשְּׁלוּ!‏bashlu!בַּשֵּׁלְנָה!‏bashelna!	בִּישֵּׁל עַל הַאֵשׁbarbecue		2-01 Level47 Past1 ב־שׁ־ל
אִיבֵּד	lost [sth.] (3rd, m, s)	פִּעֵ	v	א־ב־ד		הוֹוֶהמְאַבֵּדme'abedמְאַבֶּדֶתme'abedetמְאַבְּדִיםme'abdimמְאַבְּדוֹתme'abdotעָבָראִיבַּדְתִּיibadetiאִיבַּדְנוּibadnuאִיבַּדְתָּibadetaאִיבַּדְתְּibadetאִיבַּדְתֶּםibadetemאִיבַּדְתֶּןibadetenאִיבֵּדibedאִיבְּדָהibdaאִיבְּדוּibduעָתִידאֲאַבֵּדa'abedנְאַבֵּדne'abedתְּאַבֵּדte'abedתְּאַבְּדִיte'abdiתְּאַבְּדוּte'abduתְּאַבֵּדְנָהte'abednaיְאַבֵּדye'abedתְּאַבֵּדte'abedיְאַבְּדוּye'abduתְּאַבֵּדְנָהte'abednaצִוּוּיאַבֵּד!‏abed!אַבְּדִי!‏abdi!אַבְּדוּ!‏abdu!אַבֵּדְנָה!‏abedna!	המנהל איבד כל אמון בו.‏The manager lost all faith in him. איבדתי את תעודת הזהות שלי.‏I lost my ID card. הגברת הזאת איבדה את הארנק שלה.‏This lady has lost her purse.		2-13 Level47 Past1 א־ב־ד
שִׂיחֵק	played (3rd, m, s)	פִּעֵ	v	שׂ־ח־ק		הוֹוֶהמְשַׂחֵקmesachekמְשַׂחֶקֶתmesacheketמְשַׂחֲקִיםmesachakimמְשַׂחֲקוֹתmesachakotעָבָרשִׂיחַקְתִּיsichaktiשִׂיחַקְנוּsichaknuשִׂיחַקְתָּsichaktaשִׂיחַקְתְּsichaktשִׂיחַקְתֶּםsichaktemשִׂיחַקְתֶּןsichaktenשִׂיחֵקsichekשִׂיחֲקָהsichakaשִׂיחֲקוּsichakuעָתִידאֲשַׂחֵקasachekנְשַׂחֵקnesachekתְּשַׂחֵקtesachekתְּשַׂחֲקִיtesachakiתְּשַׂחֲקוּtesachakuתְּשַׂחֵקְנָהtesacheknaיְשַׂחֵקyesachekתְּשַׂחֵקtesachekיְשַׂחֲקוּyesachakuתְּשַׂחֵקְנָהtesacheknaצִוּוּישַׂחֵק!‏sachek!שַׂחֲקִי!‏sachaki!שַׂחֲקוּ!‏sachaku!שַׂחֵקְנָה!‏sachekna!	הוא שיחק עם הילדים.‎He played with the children. הילד שיחק בלֶגוֹ והִרְכִּיב את הבית לבד.‏The boy played with the Lego and put the house together all by himself.		1-06 Level47 Past1
סִיפֵּר	told (3rd, m, s)	פִּעֵ	v	ס־פ־ר		הוֹוֶהמְסַפֵּרmesaperמְסַפֶּרֶתmesaperetמְסַפְּרִיםmesaprimמְסַפְּרוֹתmesaprotעָבָרסִיפַּרְתִּיsipartiסִיפַּרְנוּsiparnuסִיפַּרְתָּsipartaסִיפַּרְתְּsipartסִיפַּרְתֶּםsipartemסִיפַּרְתֶּןsipartenסִיפֵּרsiperסִיפְּרָהsipraסִיפְּרוּsipruעָתִידאֲסַפֵּרasaperנְסַפֵּרnesaperתְּסַפֵּרtesaperתְּסַפְּרִיtesapriתְּסַפְּרוּtesapruתְּסַפֵּרְנָהtesapernaיְסַפֵּרyesaperתְּסַפֵּרtesaperיְסַפְּרוּyesapruתְּסַפֵּרְנָהtesapernaצִוּוּיסַפֵּר!‏saper!סַפְּרִי!‏sapri!סַפְּרוּ!‏sapru!סַפֵּרְנָה!‏saperna!	רפי סיפר סיפורים בלי סוף והִצְחִיק אותנו כל הערב.‏Rafi told stories endlessly and kept us laughing all evening long.		1-10 1-14 Level47 Past1 ס־פ־ר
בִּיקֵּשׁ	asked [for sth.], requested (3rd, m, s)	פִּעֵ	v	ב־ק־שׁ		הוֹוֶהמְבַקֵּשׁmevakeshמְבַקֶּשֶׁתmevakeshetמְבַקְּשִׁיםmevakshimמְבַקְּשׁוֹתmevakshotעָבָרבִּיקַּשְׁתִּיbikashtiבִּיקַּשְׁנוּbikashnuבִּיקַּשְׁתָּbikashtaבִּיקַּשְׁתְּbikashtבִּיקַּשְׁתֶּםbikashtemבִּיקַּשְׁתֶּןbikashtenבִּיקֵּשׁbikeshבִּיקְּשָׁהbikshaבִּיקְּשׁוּbikshuעָתִידאֲבַקֵּשׁavakeshנְבַקֵּשׁnevakeshתְּבַקֵּשׁtevakeshתְּבַקְּשִׁיtevakshiתְּבַקְּשׁוּtevakshuתְּבַקֵּשְׁנָהtevakeshnaיְבַקֵּשׁyevakeshתְּבַקֵּשׁtevakeshיְבַקְּשׁוּyevakshuתְּבַקֵּשְׁנָהtevakeshnaצִוּוּיבַּקֵּשׁ!‏bakesh!בַּקְּשִׁי!‏bakshi!בַּקְּשׁוּ!‏bakshu!בַּקֵּשְׁנָה!‏bakeshna!	הוא ביקש את עזרתי.‏He asked for my help. החולה ביקש שאני אטייל אתו קצת.‏The patient asked me to walk with him for a bit. השוטר ביקש מהנוסעים שיראו לו את הדרכונים שלהם.‏The policeman asked the passengers to show him their passports.		1-12 Level47 Past1 ב־ק־שׁ
סִייֵּם	finished (3rd, m, s)	פִּעֵ	v	ס־י־ם		הוֹוֶהמְסַייֵּםmesayemמְסַייֶּמֶתmesayemetמְסַייְּמִיםmesaymimמְסַייְּמוֹתmesaymotעָבָרסִייַּמְתִּיsiyamtiסִייַּמְנוּsiyamnuסִייַּמְתָּsiyamtaסִייַּמְתְּsiyamtסִייַּמְתֶּםsiyamtemסִייַּמְתֶּןsiyamtenסִייֵּםsiyemסִייְּמָהsiymaסִייְּמוּsiymuעָתִידאֲסַייֵּםasayemנְסַייֵּםnesayemתְּסַייֵּםtesayemתְּסַייְּמִיtesaymiתְּסַייְּמוּtesaymuתְּסַייֵּמְנָהtesayemnaיְסַייֵּםyesayemתְּסַייֵּםtesayemיְסַייְּמוּyesaymuתְּסַייֵּמְנָהtesayemnaצִוּוּיסַייֵּם!‏sayem!סַייְּמִי!‏saymi!סַייְּמוּ!‏saymu!סַייֵּמְנָה!‏sayemna!			Level47 Past1 ס־י־ם
שִׁילֵּם	paid (3rd, m, s)	פִּעֵ	v	שׁ־ל־ם		הוֹוֶהמְשַׁלֵּםmeshalemמְשַׁלֶּמֶתmeshalemetמְשַׁלְּמִיםmeshalmimמְשַׁלְּמוֹתmeshalmotעָבָרשִׁילַּמְתִּיshilamtiשִׁילַּמְנוּshilamnuשִׁילַּמְתָּshilamtaשִׁילַּמְתְּshilamtשִׁילַּמְתֶּםshilamtemשִׁילַּמְתֶּןshilamtenשִׁילֵּםshilemשִׁילְּמָהshilmaשִׁילְּמוּshilmuעָתִידאֲשַׁלֵּםashalemנְשַׁלֵּםneshalemתְּשַׁלֵּםteshalemתְּשַׁלְּמִיteshalmiתְּשַׁלְּמוּteshalmuתְּשַׁלֵּמְנָהteshalemnaיְשַׁלֵּםyeshalemתְּשַׁלֵּםteshalemיְשַׁלְּמוּyeshalmuתְּשַׁלֵּמְנָהteshalemnaצִוּוּישַׁלֵּם!‏shalem!שַׁלְּמִי!‏shalmi!שַׁלְּמוּ!‏shalmu!שַׁלֵּמְנָה!‏shalemna!	מי עוד לא שילם?‏Who hasn't paid yet? היא לא שילמה את המְחִיר המלא.‏She didn't pay the full price.		1-09 Level47 Past1 שׁ־ל־ם
שִׁיקֵּר	lied (3rd, m, s)	פִּעֵ	v	שׁ־ק־ר		הוֹוֶהמְשַׁקֵּרmeshakerמְשַׁקֶּרֶתmeshakeretמְשַׁקְּרִיםmeshakrimמְשַׁקְּרוֹתmeshakrotעָבָרשִׁיקַּרְתִּיshikartiשִׁיקַּרְנוּshikarnuשִׁיקַּרְתָּshikartaשִׁיקַּרְתְּshikartשִׁיקַּרְתֶּםshikartemשִׁיקַּרְתֶּןshikartenשִׁיקֵּרshikerשִׁיקְּרָהshikraשִׁיקְּרוּshikruעָתִידאֲשַׁקֵּרashakerנְשַׁקֵּרneshakerתְּשַׁקֵּרteshakerתְּשַׁקְּרִיteshakriתְּשַׁקְּרוּteshakruתְּשַׁקֵּרְנָהteshakernaיְשַׁקֵּרyeshakerתְּשַׁקֵּרteshakerיְשַׁקְּרוּyeshakruתְּשַׁקֵּרְנָהteshakernaצִוּוּישַׁקֵּר!‏shaker!שַׁקְּרִי!‏shakri!שַׁקְּרוּ!‏shakru!שַׁקֵּרְנָה!‏shakerna!	זה לא נכון, הוא שיקר לך.‏‎That's not true, he lied to you.		2-03 Level47 Past1 שׁ־ק־ר
חִיכָּה	waited (3rd, m, s)	פִּעֵ	v	ח־כ־ה		הוֹוֶהמְחַכֶּהmechakeמְחַכָּהmechakaמְחַכִּיםmechakimמְחַכּוֹתmechakotעָבָרחִיכִּיתִיchikitiחִיכִּינוּchikinuחִיכִּיתָchikitaחִיכִּיתchikitחִיכִּיתֶםchikitemחִיכִּיתֶןchikitenחִיכָּהchikaחִיכְּתָהchiktaחִיכּוּchikuעָתִידאֲחַכֶּהachakeנְחַכֶּהnechakeתְּחַכֶּהtechakeתְּחַכִּיtechakiתְּחַכּוּtechakuתְּחַכֶּינָהtechakenaיְחַכֶּהyechakeתְּחַכֶּהtechakeיְחַכּוּyechakuתְּחַכֶּינָהtechakenaצִוּוּיחַכֵּה!‏chake!חַכִּי!‏chaki!חַכּוּ!‏chaku!חַכֶּינָה!‏chakena!	היא לא חיכתה לסוף ההצגה.‏She didn’t wait until the end of the show. החבר שלך חיכה לף עד עשר והלך.‏Your friend waited for you until ten and then left.		2-01 Level47 Past1 ח־כ־ה
נִיצֵּחַ	won (3rd, m, s)	פִּעֵ	v	נ־צ־ח		הוֹוֶהמְנַצֵּחַmenatzeachמְנַצַּחַתmenatzachatמְנַצְּחִיםmenatzchimמְנַצְּחוֹתmenatzchotעָבָרנִיצַּחְתִּיnitzachtiנִיצַּחְנוּnitzachnuנִיצַּחְתָּnitzachtaנִיצַּחְתְּnitzachtנִיצַּחְתֶּםnitzachtemנִיצַּחְתֶּןnitzachtenנִיצֵּחַnitzeach נִיצַּחnitzachנִיצְּחָהnitzchaנִיצְּחוּnitzchuעָתִידאֲנַצֵּחַanatzeach אֲנַצַּחanatzachנְנַצֵּחַnenatzeach נְנַצַּחnenatzachתְּנַצֵּחַtenatzeach תְּנַצַּחtenatzachתְּנַצְּחִיtenatzchiתְּנַצְּחוּtenatzchuתְּנַצַּחְנָהtenatzachnaיְנַצֵּחַyenatzeach יְנַצַּחyenatzachתְּנַצֵּחַtenatzeach תְּנַצַּחtenatzachיְנַצְּחוּyenatzchuתְּנַצַּחְנָהtenatzachnaצִוּוּינַצֵּחַ!‏natzeach! נַצַּח!‏natzach!נַצְּחִי!‏natzchi!נַצְּחוּ!‏natzchu!נַצַּחְנָה!‏natzachna!			Level47 Past1 נ־צ־ח
בִּיזְבֵּז	squander, waste [money] (3rd, m, s)	פִּעֵ	v	ב־ז־ב־ז		הוֹוֶהמְבַזְבֵּזmevazbezמְבַזְבֶּזֶתmevazbezetמְבַזְבְּזִיםmevazbezimמְבַזְבְּזוֹתmevazbezotעָבָרבִּיזְבַּזְתִּיbizbaztiבִּיזְבַּזְנוּbizbaznuבִּיזְבַּזְתָּbizbaztaבִּיזְבַּזְתְּbizbaztבִּיזְבַּזְתֶּםbizbaztemבִּיזְבַּזְתֶּןbizbaztenבִּיזְבֵּזbizbezבִּיזְבְּזָהbizbezaבִּיזְבְּזוּbizbezuעָתִידאֲבַזְבֵּזavazbezנְבַזְבֵּזnevazbezתְּבַזְבֵּזtevazbezתְּבַזְבְּזִיtevazbeziתְּבַזְבְּזוּtevazbezuתְּבַזְבֵּזְנָהtevazbeznaיְבַזְבֵּזyevazbezתְּבַזְבֵּזtevazbezיְבַזְבְּזוּyevazbezuתְּבַזְבֵּזְנָהtevazbeznaצִוּוּיבַּזְבֵּז!‏bazbez!בַּזְבְּזִי!‏bazbezi!בַּזְבְּזוּ!‏bazbezu!בַּזְבֵּזְנָה!‏bazbezna!			Level47 Past1 ב־ז־ב־ז
קִינֵּא	was jealous (3rd, m, s)	פִּעֵ	v	ק־נ־א		הוֹוֶהמְקַנֵּאmekaneמְקַנְּאָהmekan'a מְקַנֵּאתmekanetמְקַנְּאִיםmekan'imמְקַנְּאוֹתmekan'otעָבָרקִינֵּאתִיkinetiקִינֵּאנוּkinenuקִינֵּאתָkinetaקִינֵּאתkinetקִינֵּאתֶםkinetemקִינֵּאתֶןkinetenקִינֵּאkineקִינְּאָהkin'aקִינְּאוּkin'uעָתִידאֲקַנֵּאakaneנְקַנֵּאnekaneתְּקַנֵּאtekaneתְּקַנְּאִיtekan'iתְּקַנְּאוּtekan'uתְּקַנֵּאנָהtekanenaיְקַנֵּאyekaneתְּקַנֵּאtekaneיְקַנְּאוּyekan'uתְּקַנֵּאנָהtekanenaצִוּוּיקַנֵּא!‏kane!קַנְּאִי!‏kan'i!קַנְּאוּ!‏kan'u!קַנֵּאנָה!‏kanena!	ב-‏		2-05 Level47 Past1 ק־נ־א
הִכִּיר	knew [so.] (3rd, m, s)	הִפְ	v	נ־כ־ר		הוֹוֶהמַכִּירmakirמַכִּירָהmakiraמַכִּירִיםmakirimמַכִּירוֹתmakirotעָבָרהִכַּרְתִּיhikartiהִכַּרְנוּhikarnuהִכַּרְתָּhikartaהִכַּרְתְּhikartהִכַּרְתֶּםhikartemהִכַּרְתֶּןhikartenהִכִּירhikirהִכִּירָהhikiraהִכִּירוּhikiruעָתִידאַכִּירakirנַכִּירnakirתַּכִּירtakirתַּכִּירִיtakiriתַּכִּירוּtakiruתַּכֵּרְנָהtakernaיַכִּירyakirתַּכִּירtakirיַכִּירוּyakiruתַּכֵּרְנָהtakernaצִוּוּיהַכֵּר!‏haker!הַכִּירִי!‏hakiri!הַכִּירוּ!‏hakiru!הַכֵּרְנָה!‏hakerna!	את לפני שהוא הכיר אותה, הוא כבר רצה להתחתן אתה.‏Before he knew her, he already wanted to marry her.		1-04 1-21 Level47 Past1 נ־כ־ר
הִקְשִׁיב	listened (3rd, m, s)	הִפְ	v	ק־שׁ־ב		הוֹוֶהמַקְשִׁיבmakshivמַקְשִׁיבָהmakshivaמַקְשִׁיבִיםmakshivimמַקְשִׁיבוֹתmakshivotעָבָרהִקְשַׁבְתִּיhikshavtiהִקְשַׁבְנוּhikshavnuהִקְשַׁבְתָּhikshavtaהִקְשַׁבְתְּhikshavtהִקְשַׁבְתֶּםhikshavtemהִקְשַׁבְתֶּןhikshavtenהִקְשִׁיבhikshivהִקְשִׁיבָהhikshivaהִקְשִׁיבוּhikshivuעָתִידאַקְשִׁיבakshivנַקְשִׁיבnakshivתַּקְשִׁיבtakshivתַּקְשִׁיבִיtakshiviתַּקְשִׁיבוּtakshivuתַּקְשֵׁבְנָהtakshevnaיַקְשִׁיבyakshivתַּקְשִׁיבtakshivיַקְשִׁיבוּyakshivuתַּקְשֵׁבְנָהtakshevnaצִוּוּיהַקְשֵׁב!‏hakshev!הַקְשִׁיבִי!‏hakshivi!הַקְשִׁיבוּ!‏hakshivu!הַקְשֵׁבְנָה!‏hakshevna!	ל-‏ הם בְּקוֹשִׁי הקשיבו להַקְדָּמָתִי.‏They were hardly [lit.: with difficulty] listening to my introduction.		1-27 Level47 Past1 ק־שׁ־ב
הֶרְאָה	showed (3rd, m, s)	הִפְ	v	ר־א־ה		הוֹוֶהמַרְאֶהmar'eמַרְאָהmar'aמַרְאִיםmar'imמַרְאוֹתmar'otעָבָרהֶרְאֵיתִיher'eti הִרְאֵיתִיhir'etiהֶרְאֵינוּher'enu הִרְאֵינוּhir'enuהֶרְאֵיתָher'eta הִרְאֵיתָhir'etaהֶרְאֵיתher'et הִרְאֵיתhir'etהֶרְאֵיתֶםher'etem הִרְאֵיתֶםhir'etemהֶרְאֵיתֶןher'eten הִרְאֵיתֶןhir'etenהֶרְאָהher'a הִרְאָהhir'aהֶרְאֲתָהher'ata הִרְאֲתָהhir'ataהֶרְאוּher'u הִרְאוּhir'uעָתִידאַרְאֶהar'eנַרְאֶהnar'eתַּרְאֶהtar'eתַּרְאִיtar'iתַּרְאוּtar'uתַּרְאֶינָהtar'enaיַרְאֶהyar'eתַּרְאֶהtar'eיַרְאוּyar'uתַּרְאֶינָהtar'enaצִוּוּיהַרְאֵה!‏har'e!הַרְאִי!‏har'i!הַרְאוּ!‏har'u!הַרְאֶינָה!‏har'ena!			Level47 Past1 ר־א־ה
הִגִּיעַ	arrived (3rd, m, s)	הִפְ	v	נ־ג־ע		הוֹוֶהמַגִּיעַmagiaמַגִּיעָהmagi'aמַגִּיעִיםmagi'imמַגִּיעוֹתmagi'otעָבָרהִגַּעְתִּיhigatiהִגַּעְנוּhiganuהִגַּעְתָּhigataהִגַּעְתְּhigatהִגַּעְתֶּםhiga'atemהִגַּעְתֶּןhiga'atenהִגִּיעַhigiaהִגִּיעָהhigi'aהִגִּיעוּhigi'uעָתִידאַגִּיעַagiaנַגִּיעַnagiaתַּגִּיעַtagiaתַּגִּיעִיtagi'iתַּגִּיעוּtagi'uתַּגַּעְנָהtaganaיַגִּיעַyagiaתַּגִּיעַtagiaיַגִּיעוּyagi'uתַּגַּעְנָהtaganaצִוּוּיהַגֵּעַ!‏hagea!הַגִּיעִי!‏hagi'i!הַגִּיעוּ!‏hagi'u!הַגַּעְנָה!‏hagana!	הדואר עוד לא הגיע.‏The mail hasn’t arrived yet. הם הגיעו למַסְּקָנָה שאין מה לעשות.‏They reached the conclusion that nothing could be done [there’s not what to do].		1-21 Level47 Past1 נ־ג־ע
הֶחְלִיט	decided (3rd, m, s)	הִפְ	v	ח־ל־ט		הוֹוֶהמַחְלִיטmachlitמַחְלִיטָהmachlitaמַחְלִיטִיםmachlitimמַחְלִיטוֹתmachlitotעָבָרהֶחְלַטְתִּיhechlatetiהֶחְלַטְנוּhechlatnuהֶחְלַטְתָּhechlatetaהֶחְלַטְתְּhechlatetהֶחְלַטְתֶּםhechlatetemהֶחְלַטְתֶּןhechlatetenהֶחְלִיטhechlitהֶחְלִיטָהhechlitaהֶחְלִיטוּhechlituעָתִידאַחְלִיטachlitנַחְלִיטnachlitתַּחְלִיטtachlitתַּחְלִיטִיtachlitiתַּחְלִיטוּtachlituתַּחְלֵטְנָהtachletnaיַחְלִיטyachlitתַּחְלִיטtachlitיַחְלִיטוּyachlituתַּחְלֵטְנָהtachletnaצִוּוּיהַחְלֵט!‏hachlet!הַחְלִיטִי!‏hachliti!הַחְלִיטוּ!‏hachlitu!הַחְלֵטְנָה!‏hachletna!	הועד החליט לדחות את הדיון.‏The committee decided to postpone the debate.		1-27 Level47 Past1 ח־ל־ט
הִתְחִיל	started (3rd, m, s)	הִפְ	v	ת־ח־ל		הוֹוֶהמַתְחִילmatchilמַתְחִילָהmatchilaמַתְחִילִיםmatchilimמַתְחִילוֹתmatchilotעָבָרהִתְחַלְתִּיhitchaltiהִתְחַלְנוּhitchalnuהִתְחַלְתָּhitchaltaהִתְחַלְתְּhitchaltהִתְחַלְתֶּםhitchaltemהִתְחַלְתֶּןhitchaltenהִתְחִילhitchilהִתְחִילָהhitchilaהִתְחִילוּhitchiluעָתִידאַתְחִילatchilנַתְחִילnatchilתַּתְחִילtatchilתַּתְחִילִיtatchiliתַּתְחִילוּtatchiluתַּתְחֵלְנָהtatchelnaיַתְחִילyatchilתַּתְחִילtatchilיַתְחִילוּyatchiluתַּתְחֵלְנָהtatchelnaצִוּוּיהַתְחֵל!‏hatchel!הַתְחִילִי!‏hatchili!הַתְחִילוּ!‏hatchilu!הַתְחֵלְנָה!‏hatchelna!	פתאום התחיל לרדת גשם חזק.‏Suddenly it started raining hard [strong rain came down]. זה אפשר לו להתחיל בחיים חדשים.‏It enabled him to start a new life. כשהוא שמע את זה, הוא התחיל לבכות.‏When he heard that, he started crying.		1-10 Level47 Past1 ת־ח־ל
קָנָה	bought (3rd, m, s)	פָּעַ	v	ק־נ־ה		הוֹוֶהקוֹנֶהkoneקוֹנָהkonaקוֹנִיםkonimקוֹנוֹתkonotעָבָרקָנִיתִיkanitiקָנִינוּkaninuקָנִיתָkanitaקָנִיתkanitקְנִיתֶםknitemקְנִיתֶןknitenקָנָהkanaקָנְתָהkantaקָנוּkanuעָתִידאֶקְנֶהekneנִקְנֶהnikneתִּקְנֶהtikneתִּקְנִיtikniתִּקְנוּtiknuתִּקְנֶינָהtiknenaיִקְנֶהyikneתִּקְנֶהtikneיִקְנוּyiknuתִּקְנֶינָהtiknenaצִוּוּיקְנֵה!‏kne!קְנִי!‏kni!קְנוּ!‏knu!קְנֶינָה!‏knena!	הוא קנה אוטו חדש והיא קנתה שמלה חדשה.‏He bought a new car and she bought a new dress.		1-01 Level47 Past1 ק־נ־ה
הִרְגִּישׁ	felt (3rd, m, s)	הִפְ	v	ר־ג־שׁ		הוֹוֶהמַרְגִּישׁmargishמַרְגִּישָׁהmargishaמַרְגִּישִׁיםmargishimמַרְגִּישׁוֹתmargishotעָבָרהִרְגַּשְׁתִּיhirgashtiהִרְגַּשְׁנוּhirgashnuהִרְגַּשְׁתָּhirgashtaהִרְגַּשְׁתְּhirgashtהִרְגַּשְׁתֶּםhirgashtemהִרְגַּשְׁתֶּןhirgashtenהִרְגִּישׁhirgishהִרְגִּישָׁהhirgishaהִרְגִּישׁוּhirgishuעָתִידאַרְגִּישׁargishנַרְגִּישׁnargishתַּרְגִּישׁtargishתַּרְגִּישִׁיtargishiתַּרְגִּישׁוּtargishuתַּרְגֵּשְׁנָהtargeshnaיַרְגִּישׁyargishתַּרְגִּישׁtargishיַרְגִּישׁוּyargishuתַּרְגֵּשְׁנָהtargeshnaצִוּוּיהַרְגֵּשׁ!‏hargesh!הַרְגִּישִׁי!‏hargishi!הַרְגִּישׁוּ!‏hargishu!הַרְגֵּשְׁנָה!‏hargeshna!	הוא אפילו לא הרגיש שנכנסתי.‏He didn't even notice I'd come in. אני מתחיל להרגיש את העייפות.‏I’m beginning to feel the fatigue.		1-10 Level47 Past1 ר־ג־שׁ
הִסְבִּיר	explained (3rd, m, s)	הִפְ	v	ס־ב־ר		הוֹוֶהמַסְבִּירmasbirמַסְבִּירָהmasbiraמַסְבִּירִיםmasbirimמַסְבִּירוֹתmasbirotעָבָרהִסְבַּרְתִּיhisbartiהִסְבַּרְנוּhisbarnuהִסְבַּרְתָּhisbartaהִסְבַּרְתְּhisbartהִסְבַּרְתֶּםhisbartemהִסְבַּרְתֶּןhisbartenהִסְבִּירhisbirהִסְבִּירָהhisbiraהִסְבִּירוּhisbiruעָתִידאַסְבִּירasbirנַסְבִּירnasbirתַּסְבִּירtasbirתַּסְבִּירִיtasbiriתַּסְבִּירוּtasbiruתַּסְבֵּרְנָהtasbernaיַסְבִּירyasbirתַּסְבִּירtasbirיַסְבִּירוּyasbiruתַּסְבֵּרְנָהtasbernaצִוּוּיהַסְבֵּר!‏hasber!הַסְבִּירִי!‏hasbiri!הַסְבִּירוּ!‏hasbiru!הַסְבֵּרְנָה!‏hasberna!	הוא לא הסביר למה, הוא רק אמר שזה ככה.‏He didn’t explain why, he just said that was how it was.		1-10 Level47 Past1 ס־ב־ר
לְהַצִּיעַ	to offer, propose	הִפְ	v	י־צ־ע		הוֹוֶהמַצִּיעַmatziaמַצִּיעָהmatzi'aמַצִּיעִיםmatzi'imמַצִּיעוֹתmatzi'otעָבָרהִצַּעְתִּיhitzatiהִצַּעְנוּhitzanuהִצַּעְתָּhitzataהִצַּעְתְּhitzatהִצַּעְתֶּםhitza'atemהִצַּעְתֶּןhitza'atenהִצִּיעַhitziaהִצִּיעָהhitzi'aהִצִּיעוּhitzi'uעָתִידאַצִּיעַatziaנַצִּיעַnatziaתַּצִּיעַtatziaתַּצִּיעִיtatzi'iתַּצִּיעוּtatzi'uתַּצַּעְנָהtatzanaיַצִּיעַyatziaתַּצִּיעַtatziaיַצִּיעוּyatzi'uתַּצַּעְנָהtatzanaצִוּוּיהַצֵּעַ!‏hatzea!הַצִּיעִי!‏hatzi'i!הַצִּיעוּ!‏hatzi'u!הַצַּעְנָה!‏hatzana!	את, ל-‏		Level44 Present3 י־צ־ע
הִצִּיעַ	proposed, offered (3rd, m, s)	הִפְ	v	י־צ־ע		הוֹוֶהמַצִּיעַmatziaמַצִּיעָהmatzi'aמַצִּיעִיםmatzi'imמַצִּיעוֹתmatzi'otעָבָרהִצַּעְתִּיhitzatiהִצַּעְנוּhitzanuהִצַּעְתָּhitzataהִצַּעְתְּhitzatהִצַּעְתֶּםhitza'atemהִצַּעְתֶּןhitza'atenהִצִּיעַhitziaהִצִּיעָהhitzi'aהִצִּיעוּhitzi'uעָתִידאַצִּיעַatziaנַצִּיעַnatziaתַּצִּיעַtatziaתַּצִּיעִיtatzi'iתַּצִּיעוּtatzi'uתַּצַּעְנָהtatzanaיַצִּיעַyatziaתַּצִּיעַtatziaיַצִּיעוּyatzi'uתַּצַּעְנָהtatzanaצִוּוּיהַצֵּעַ!‏hatzea!הַצִּיעִי!‏hatzi'i!הַצִּיעוּ!‏hatzi'u!הַצַּעְנָה!‏hatzana!	את, ל-‏		Level47 Past1 י־צ־ע
הֶאֱמִין	believed (3rd, m, s)	הִפְ	v	א־מ־ן		הוֹוֶהמַאֲמִיןma'aminמַאֲמִינָהma'aminaמַאֲמִינִיםma'aminimמַאֲמִינוֹתma'aminotעָבָרהֶאֱמַנְתִּיhe'emantiהֶאֱמַנּוּhe'emannuהֶאֱמַנְתָּhe'emantaהֶאֱמַנְתְּhe'emantהֶאֱמַנְתֶּםhe'emantemהֶאֱמַנְתֶּןhe'emantenהֶאֱמִיןhe'eminהֶאֱמִינָהhe'eminaהֶאֱמִינוּhe'eminuעָתִידאַאֲמִיןa'aminנַאֲמִיןna'aminתַּאֲמִיןta'aminתַּאֲמִינִיta'aminiתַּאֲמִינוּta'aminuתַּאֲמֵנָּהta'amennaיַאֲמִיןya'aminתַּאֲמִיןta'aminיַאֲמִינוּya'aminuתַּאֲמֵנָּהta'amennaצִוּוּיהַאֲמֵן!‏ha'amen!הַאֲמִינִי!‏ha'amini!הַאֲמִינוּ!‏ha'aminu!הַאֲמֵנָּה!‏ha'amenna!	ל-‏ אמרתי לו אבל הוא לא האמין לי.‏I told him buy he didn’t believe me.		1-24 Level47 Past1 א־מ־ן
הִזְמִין	invited, ordered (3rd, m, s)	הִפְ	v	ז־מ־ן		הוֹוֶהמַזְמִיןmazminמַזְמִינָהmazminaמַזְמִינִיםmazminimמַזְמִינוֹתmazminotעָבָרהִזְמַנְתִּיhizmantiהִזְמַנּוּhizmannuהִזְמַנְתָּhizmantaהִזְמַנְתְּhizmantהִזְמַנְתֶּםhizmantemהִזְמַנְתֶּןhizmantenהִזְמִיןhizminהִזְמִינָהhizminaהִזְמִינוּhizminuעָתִידאַזְמִיןazminנַזְמִיןnazminתַּזְמִיןtazminתַּזְמִינִיtazminiתַּזְמִינוּtazminuתַּזְמֵנָּהtazmennaיַזְמִיןyazminתַּזְמִיןtazminיַזְמִינוּyazminuתַּזְמֵנָּהtazmennaצִוּוּיהַזְמֵן!‏hazmen!הַזְמִינִי!‏hazmini!הַזְמִינוּ!‏hazminu!הַזְמֵנָּה!‏hazmenna!	הוא הזמין חליפה אצל החייט.‏He asked the tailor to make him a suit. [He ordered a suit at the tailor’s.]		1-10 Level47 Past1 ז־מ־ן
הֵבִין	understood (3rd, m, s)	הִפְ	v	ב־י־ן		הוֹוֶהמֵבִיןmevinמְבִינָהmevinaמְבִינִיםmevinimמְבִינוֹתmevinotעָבָרהֵבַנְתִּיhevanti הֲבִינוֹתִיhavinotiהֵבַנּוּhevannu הֲבִינוֹנוּhavinonuהֵבַנְתָּhevanta הֲבִינוֹתָhavinotaהֵבַנְתְּhevant הֲבִינוֹתhavinotהֲבַנְתֶּםhavantem הֲבִינוֹתֶםhavinotemהֲבַנְתֶּןhavanten הֲבִינוֹתֶןhavinotenהֵבִיןhevinהֵבִינָהhevinaהֵבִינוּhevinuעָתִידאָבִיןavinנָבִיןnavinתָּבִיןtavinתָּבִינִיtaviniתָּבִינוּtavinuתָּבֵנָּהtavenna תְּבִינֶינָהtevinenaיָבִיןyavinתָּבִיןtavinיָבִינוּyavinuתָּבֵנָּהtavenna תְּבִינֶינָהtevinenaצִוּוּיהָבֵן!‏haven!הָבִינִי!‏havini!הָבִינוּ!‏havinu!הָבֵנָּה!‏havenna!	הוא לא הבין אותי נכון.‏He misunderstood me. היא לא הבינה את הרֶמֶז.‏She didn’t take the hint.		1-01 Level47 Past1 ב־י־ן
לְהִתְקַלֵּחַ	to take a shower	הִתְ	v	ק־ל־ח		הוֹוֶהמִתְקַלֵּחַmitkaleachמִתְקַלַּחַתmitkalachatמִתְקַלְּחִיםmitkalchimמִתְקַלְּחוֹתmitkalchotעָבָרהִתְקַלַּחְתִּיhitkalachtiהִתְקַלַּחְנוּhitkalachnuהִתְקַלַּחְתָּhitkalachtaהִתְקַלַּחְתְּhitkalachtהִתְקַלַּחְתֶּםhitkalachtemהִתְקַלַּחְתֶּןhitkalachtenהִתְקַלֵּחַhitkaleach הִתְקַלַּחhitkalachהִתְקַלְּחָהhitkalchaהִתְקַלְּחוּhitkalchuעָתִידאֶתְקַלֵּחַetkaleach אֶתְקַלַּחetkalachנִתְקַלֵּחַnitkaleach נִתְקַלַּחnitkalachתִּתְקַלֵּחַtitkaleach תִּתְקַלַּחtitkalachתִּתְקַלְּחִיtitkalchiתִּתְקַלְּחוּtitkalchuתִּתְקַלַּחְנָהtitkalachnaיִתְקַלֵּחַyitkaleach יִתְקַלַּחyitkalachתִּתְקַלֵּחַtitkaleach תִּתְקַלַּחtitkalachיִתְקַלְּחוּyitkalchuתִּתְקַלַּחְנָהtitkalachnaצִוּוּיהִתְקַלֵּחַ!‏hitkaleach! הִתְקַלַּח!‏hitkalach!הִתְקַלְּחִי!‏hitkalchi!הִתְקַלְּחוּ!‏hitkalchu!הִתְקַלַּחְנָה!‏hitkalachna!	יש זמן להתקלח?‏Is there time to take a shower? קודם תתקלחו, חֶבְרֶה.‏First take a shower, guys.		Level48 PresentReflexive ק־ל־ח
מִתְקַלֵּחַ	showers [oneself] (3rd, m, s)	הִתְ	v	ק־ל־ח		הוֹוֶהמִתְקַלֵּחַmitkaleachמִתְקַלַּחַתmitkalachatמִתְקַלְּחִיםmitkalchimמִתְקַלְּחוֹתmitkalchotעָבָרהִתְקַלַּחְתִּיhitkalachtiהִתְקַלַּחְנוּhitkalachnuהִתְקַלַּחְתָּhitkalachtaהִתְקַלַּחְתְּhitkalachtהִתְקַלַּחְתֶּםhitkalachtemהִתְקַלַּחְתֶּןhitkalachtenהִתְקַלֵּחַhitkaleach הִתְקַלַּחhitkalachהִתְקַלְּחָהhitkalchaהִתְקַלְּחוּhitkalchuעָתִידאֶתְקַלֵּחַetkaleach אֶתְקַלַּחetkalachנִתְקַלֵּחַnitkaleach נִתְקַלַּחnitkalachתִּתְקַלֵּחַtitkaleach תִּתְקַלַּחtitkalachתִּתְקַלְּחִיtitkalchiתִּתְקַלְּחוּtitkalchuתִּתְקַלַּחְנָהtitkalachnaיִתְקַלֵּחַyitkaleach יִתְקַלַּחyitkalachתִּתְקַלֵּחַtitkaleach תִּתְקַלַּחtitkalachיִתְקַלְּחוּyitkalchuתִּתְקַלַּחְנָהtitkalachnaצִוּוּיהִתְקַלֵּחַ!‏hitkaleach! הִתְקַלַּח!‏hitkalach!הִתְקַלְּחִי!‏hitkalchi!הִתְקַלְּחוּ!‏hitkalchu!הִתְקַלַּחְנָה!‏hitkalachna!			Level48 PresentReflexive ק־ל־ח
לְהִתְגַּלֵּחַ	to shave [oneself]	הִתְ	v	ג־ל־ח		הוֹוֶהמִתְגַּלֵּחַmitgaleachמִתְגַּלַּחַתmitgalachatמִתְגַּלְּחִיםmitgalchimמִתְגַּלְּחוֹתmitgalchotעָבָרהִתְגַּלַּחְתִּיhitgalachtiהִתְגַּלַּחְנוּhitgalachnuהִתְגַּלַּחְתָּhitgalachtaהִתְגַּלַּחְתְּhitgalachtהִתְגַּלַּחְתֶּםhitgalachtemהִתְגַּלַּחְתֶּןhitgalachtenהִתְגַּלֵּחַhitgaleach הִתְגַּלַּחhitgalachהִתְגַּלְּחָהhitgalchaהִתְגַּלְּחוּhitgalchuעָתִידאֶתְגַּלֵּחַetgaleach אֶתְגַּלַּחetgalachנִתְגַּלֵּחַnitgaleach נִתְגַּלַּחnitgalachתִּתְגַּלֵּחַtitgaleach תִּתְגַּלַּחtitgalachתִּתְגַּלְּחִיtitgalchiתִּתְגַּלְּחוּtitgalchuתִּתְגַּלַּחְנָהtitgalachnaיִתְגַּלֵּחַyitgaleach יִתְגַּלַּחyitgalachתִּתְגַּלֵּחַtitgaleach תִּתְגַּלַּחtitgalachיִתְגַּלְּחוּyitgalchuתִּתְגַּלַּחְנָהtitgalachnaצִוּוּיהִתְגַּלֵּחַ!‏hitgaleach! הִתְגַּלַּח!‏hitgalach!הִתְגַּלְּחִי!‏hitgalchi!הִתְגַּלְּחוּ!‏hitgalchu!הִתְגַּלַּחְנָה!‏hitgalachna!			Level48 PresentReflexive
מִתְגַּלֵּחַ	shaves [oneself] (3rd, m, s)	הִתְ	v	ג־ל־ח		הוֹוֶהמִתְגַּלֵּחַmitgaleachמִתְגַּלַּחַתmitgalachatמִתְגַּלְּחִיםmitgalchimמִתְגַּלְּחוֹתmitgalchotעָבָרהִתְגַּלַּחְתִּיhitgalachtiהִתְגַּלַּחְנוּhitgalachnuהִתְגַּלַּחְתָּhitgalachtaהִתְגַּלַּחְתְּhitgalachtהִתְגַּלַּחְתֶּםhitgalachtemהִתְגַּלַּחְתֶּןhitgalachtenהִתְגַּלֵּחַhitgaleach הִתְגַּלַּחhitgalachהִתְגַּלְּחָהhitgalchaהִתְגַּלְּחוּhitgalchuעָתִידאֶתְגַּלֵּחַetgaleach אֶתְגַּלַּחetgalachנִתְגַּלֵּחַnitgaleach נִתְגַּלַּחnitgalachתִּתְגַּלֵּחַtitgaleach תִּתְגַּלַּחtitgalachתִּתְגַּלְּחִיtitgalchiתִּתְגַּלְּחוּtitgalchuתִּתְגַּלַּחְנָהtitgalachnaיִתְגַּלֵּחַyitgaleach יִתְגַּלַּחyitgalachתִּתְגַּלֵּחַtitgaleach תִּתְגַּלַּחtitgalachיִתְגַּלְּחוּyitgalchuתִּתְגַּלַּחְנָהtitgalachnaצִוּוּיהִתְגַּלֵּחַ!‏hitgaleach! הִתְגַּלַּח!‏hitgalach!הִתְגַּלְּחִי!‏hitgalchi!הִתְגַּלְּחוּ!‏hitgalchu!הִתְגַּלַּחְנָה!‏hitgalachna!			Level48 PresentReflexive
לְהִסְתַּפֵּר	to get one's hair cut	הִתְ	v	ס־פ־ר		הוֹוֶהמִסְתַּפֵּרmistaperמִסְתַּפֶּרֶתmistaperetמִסְתַּפְּרִיםmistaprimמִסְתַּפְּרוֹתmistaprotעָבָרהִסְתַּפַּרְתִּיhistapartiהִסְתַּפַּרְנוּhistaparnuהִסְתַּפַּרְתָּhistapartaהִסְתַּפַּרְתְּhistapartהִסְתַּפַּרְתֶּםhistapartemהִסְתַּפַּרְתֶּןhistapartenהִסְתַּפֵּרhistaperהִסְתַּפְּרָהhistapraהִסְתַּפְּרוּhistapruעָתִידאֶסְתַּפֵּרestaperנִסְתַּפֵּרnistaperתִּסְתַּפֵּרtistaperתִּסְתַּפְּרִיtistapriתִּסְתַּפְּרוּtistapruתִּסְתַּפֵּרְנָהtistapernaיִסְתַּפֵּרyistaperתִּסְתַּפֵּרtistaperיִסְתַּפְּרוּyistapruתִּסְתַּפֵּרְנָהtistapernaצִוּוּיהִסְתַּפֵּר!‏histaper!הִסְתַּפְּרִי!‏histapri!הִסְתַּפְּרוּ!‏histapru!הִסְתַּפֵּרְנָה!‏histaperna!			Level48 PresentReflexive ס־פ־ר
מִסְתַּפֵּר	takes a haircut (3rd, m, s)	הִתְ	v	ס־פ־ר		הוֹוֶהמִסְתַּפֵּרmistaperמִסְתַּפֶּרֶתmistaperetמִסְתַּפְּרִיםmistaprimמִסְתַּפְּרוֹתmistaprotעָבָרהִסְתַּפַּרְתִּיhistapartiהִסְתַּפַּרְנוּhistaparnuהִסְתַּפַּרְתָּhistapartaהִסְתַּפַּרְתְּhistapartהִסְתַּפַּרְתֶּםhistapartemהִסְתַּפַּרְתֶּןhistapartenהִסְתַּפֵּרhistaperהִסְתַּפְּרָהhistapraהִסְתַּפְּרוּhistapruעָתִידאֶסְתַּפֵּרestaperנִסְתַּפֵּרnistaperתִּסְתַּפֵּרtistaperתִּסְתַּפְּרִיtistapriתִּסְתַּפְּרוּtistapruתִּסְתַּפֵּרְנָהtistapernaיִסְתַּפֵּרyistaperתִּסְתַּפֵּרtistaperיִסְתַּפְּרוּyistapruתִּסְתַּפֵּרְנָהtistapernaצִוּוּיהִסְתַּפֵּר!‏histaper!הִסְתַּפְּרִי!‏histapri!הִסְתַּפְּרוּ!‏histapru!הִסְתַּפֵּרְנָה!‏histaperna!			Level48 PresentReflexive ס־פ־ר
מִסְתַּכֵּל	looks, watches (3rd, m, s)	הִתְ	v	ס־כ־ל		הוֹוֶהמִסְתַּכֵּלmistakelמִסְתַּכֶּלֶתmistakeletמִסְתַּכְּלִיםmistaklimמִסְתַּכְּלוֹתmistaklotעָבָרהִסְתַּכַּלְתִּיhistakaltiהִסְתַּכַּלְנוּhistakalnuהִסְתַּכַּלְתָּhistakaltaהִסְתַּכַּלְתְּhistakaltהִסְתַּכַּלְתֶּםhistakaltemהִסְתַּכַּלְתֶּןhistakaltenהִסְתַּכֵּלhistakelהִסְתַּכְּלָהhistaklaהִסְתַּכְּלוּhistakluעָתִידאֶסְתַּכֵּלestakelנִסְתַּכֵּלnistakelתִּסְתַּכֵּלtistakelתִּסְתַּכְּלִיtistakliתִּסְתַּכְּלוּtistakluתִּסְתַּכֵּלְנָהtistakelnaיִסְתַּכֵּלyistakelתִּסְתַּכֵּלtistakelיִסְתַּכְּלוּyistakluתִּסְתַּכֵּלְנָהtistakelnaצִוּוּיהִסְתַּכֵּל!‏histakel!הִסְתַּכְּלִי!‏histakli!הִסְתַּכְּלוּ!‏histaklu!הִסְתַּכֵּלְנָה!‏histakelna!	ב־ הוא מסתכל דרך החלון כל כמה דקות.‏He looks out the window every few minutes. אִילּוּ הייתי יודע, הייתי מסתכל פעמיים.‏If I'd known, I'd have taken a second look [I'd have looked twice].		1-28 Level48 PresentReflexive ס־כ־ל
מִשְׁתַּמֵּשׁ	uses (3rd, m, s)	הִתְ	v	שׁ־מ־שׁ		הוֹוֶהמִשְׁתַּמֵּשׁmishtameshמִשְׁתַּמֶּשֶׁתmishtameshetמִשְׁתַּמְּשִׁיםmishtamshimמִשְׁתַּמְּשׁוֹתmishtamshotעָבָרהִשְׁתַּמַּשְׁתִּיhishtamashtiהִשְׁתַּמַּשְׁנוּhishtamashnuהִשְׁתַּמַּשְׁתָּhishtamashtaהִשְׁתַּמַּשְׁתְּhishtamashtהִשְׁתַּמַּשְׁתֶּםhishtamashtemהִשְׁתַּמַּשְׁתֶּןhishtamashtenהִשְׁתַּמֵּשׁhishtameshהִשְׁתַּמְּשָׁהhishtamshaהִשְׁתַּמְּשׁוּhishtamshuעָתִידאֶשְׁתַּמֵּשׁeshtameshנִשְׁתַּמֵּשׁnishtameshתִּשְׁתַּמֵּשׁtishtameshתִּשְׁתַּמְּשִׁיtishtamshiתִּשְׁתַּמְּשׁוּtishtamshuתִּשְׁתַּמֵּשְׁנָהtishtameshnaיִשְׁתַּמֵּשׁyishtameshתִּשְׁתַּמֵּשׁtishtameshיִשְׁתַּמְּשׁוּyishtamshuתִּשְׁתַּמֵּשְׁנָהtishtameshnaצִוּוּיהִשְׁתַּמֵּשׁ!‏hishtamesh!הִשְׁתַּמְּשִׁי!‏hishtamshi!הִשְׁתַּמְּשׁוּ!‏hishtamshu!הִשְׁתַּמֵּשְׁנָה!‏hishtameshna!	ב-‏ באיזה מילון אתה משתמש?‏What dictionary do you use? הם משתמשים במטבח שלנו.‏They are using our kitchen.		1-28 Level48 PresentReflexive שׁ־מ־שׁ
מִתְקַשֵּׁר	calls [telephone] (3rd, m, s)	הִתְ	v	ק־שׁ־ר		הוֹוֶהמִתְקַשֵּׁרmitkasherמִתְקַשֶּׁרֶתmitkasheretמִתְקַשְּׁרִיםmitkashrimמִתְקַשְּׁרוֹתmitkashrotעָבָרהִתְקַשַּׁרְתִּיhitkashartiהִתְקַשַּׁרְנוּhitkasharnuהִתְקַשַּׁרְתָּhitkashartaהִתְקַשַּׁרְתְּhitkashartהִתְקַשַּׁרְתֶּםhitkashartemהִתְקַשַּׁרְתֶּןhitkashartenהִתְקַשֵּׁרhitkasherהִתְקַשְּׁרָהhitkashraהִתְקַשְּׁרוּhitkashruעָתִידאֶתְקַשֵּׁרetkasherנִתְקַשֵּׁרnitkasherתִּתְקַשֵּׁרtitkasherתִּתְקַשְּׁרִיtitkashriתִּתְקַשְּׁרוּtitkashruתִּתְקַשֵּׁרְנָהtitkashernaיִתְקַשֵּׁרyitkasherתִּתְקַשֵּׁרtitkasherיִתְקַשְּׁרוּyitkashruתִּתְקַשֵּׁרְנָהtitkashernaצִוּוּיהִתְקַשֵּׁר!‏hitkasher!הִתְקַשְּׁרִי!‏hitkashri!הִתְקַשְּׁרוּ!‏hitkashru!הִתְקַשֵּׁרְנָה!‏hitkasherna!			2-09 Level48 PresentReflexive ק־שׁ־ר
מִתְחַזֵּק	gets stronger; gets more religious (3rd, m, s)	הִתְ	v	ח־ז־ק		הוֹוֶהמִתְחַזֵּקmitchazekמִתְחַזֶּקֶתmitchazeketמִתְחַזְּקִיםmitchazkimמִתְחַזְּקוֹתmitchazkotעָבָרהִתְחַזַּקְתִּיhitchazaktiהִתְחַזַּקְנוּhitchazaknuהִתְחַזַּקְתָּhitchazaktaהִתְחַזַּקְתְּhitchazaktהִתְחַזַּקְתֶּםhitchazaktemהִתְחַזַּקְתֶּןhitchazaktenהִתְחַזֵּקhitchazekהִתְחַזְּקָהhitchazkaהִתְחַזְּקוּhitchazkuעָתִידאֶתְחַזֵּקetchazekנִתְחַזֵּקnitchazekתִּתְחַזֵּקtitchazekתִּתְחַזְּקִיtitchazkiתִּתְחַזְּקוּtitchazkuתִּתְחַזֵּקְנָהtitchazeknaיִתְחַזֵּקyitchazekתִּתְחַזֵּקtitchazekיִתְחַזְּקוּyitchazkuתִּתְחַזֵּקְנָהtitchazeknaצִוּוּיהִתְחַזֵּק!‏hitchazek!הִתְחַזְּקִי!‏hitchazki!הִתְחַזְּקוּ!‏hitchazku!הִתְחַזֵּקְנָה!‏hitchazekna!			2-07 Level48 PresentReflexive ח־ז־ק
מִתְאַמֵּן	practices, trains (3rd, m, s)	הִתְ	v	א־מ־ן		הוֹוֶהמִתְאַמֵּןmit'amenמִתְאַמֶּנֶתmit'amenetמִתְאַמְּנִיםmit'amnimמִתְאַמְּנוֹתmit'amnotעָבָרהִתְאַמַּנְתִּיhit'amantiהִתְאַמַּנּוּhit'amannuהִתְאַמַּנְתָּhit'amantaהִתְאַמַּנְתְּhit'amantהִתְאַמַּנְתֶּםhit'amantemהִתְאַמַּנְתֶּןhit'amantenהִתְאַמֵּןhit'amenהִתְאַמְּנָהhit'amnaהִתְאַמְּנוּhit'amnuעָתִידאֶתְאַמֵּןet'amenנִתְאַמֵּןnit'amenתִּתְאַמֵּןtit'amenתִּתְאַמְּנִיtit'amniתִּתְאַמְּנוּtit'amnuתִּתְאַמֵּנָּהtit'amennaיִתְאַמֵּןyit'amenתִּתְאַמֵּןtit'amenיִתְאַמְּנוּyit'amnuתִּתְאַמֵּנָּהtit'amennaצִוּוּיהִתְאַמֵּן!‏hit'amen!הִתְאַמְּנִי!‏hit'amni!הִתְאַמְּנוּ!‏hit'amnu!הִתְאַמֵּנָּה!‏hit'amenna!			Level48 PresentReflexive א־מ־ן
מִתְקָרֵב	comes closer (3rd, m, s)	הִתְ	v	ק־ר־ב		הוֹוֶהמִתְקָרֵבmitkarevמִתְקָרֶבֶתmitkarevetמִתְקָרְבִיםmitkarvimמִתְקָרְבוֹתmitkarvotעָבָרהִתְקָרַבְתִּיhitkaravtiהִתְקָרַבְנוּhitkaravnuהִתְקָרַבְתָּhitkaravtaהִתְקָרַבְתְּhitkaravtהִתְקָרַבְתֶּםhitkaravtemהִתְקָרַבְתֶּןhitkaravtenהִתְקָרֵבhitkarevהִתְקָרְבָהhitkarvaהִתְקָרְבוּhitkarvuעָתִידאֶתְקָרֵבetkarevנִתְקָרֵבnitkarevתִּתְקָרֵבtitkarevתִּתְקָרְבִיtitkarviתִּתְקָרְבוּtitkarvuתִּתְקָרֵבְנָהtitkarevnaיִתְקָרֵבyitkarevתִּתְקָרֵבtitkarevיִתְקָרְבוּyitkarvuתִּתְקָרֵבְנָהtitkarevnaצִוּוּיהִתְקָרֵב!‏hitkarev!הִתְקָרְבִי!‏hitkarvi!הִתְקָרְבוּ!‏hitkarvu!הִתְקָרֵבְנָה!‏hitkarevna!			2-08 Level48 PresentReflexive ק־ר־ב
לְהִתְחַנֵּךְ	to be educated	הִתְ	v	ח־נ־ך		הוֹוֶהמִתְחַנֵּךְmitchanechמִתְחַנֶּכֶתmitchanechetמִתְחַנְּכִיםmitchanchimמִתְחַנְּכוֹתmitchanchotעָבָרהִתְחַנַּכְתִּיhitchanachtiהִתְחַנַּכְנוּhitchanachnuהִתְחַנַּכְתָּhitchanachtaהִתְחַנַּכְתְּhitchanachtהִתְחַנַּכְתֶּםhitchanachtemהִתְחַנַּכְתֶּןhitchanachtenהִתְחַנֵּךְhitchanechהִתְחַנְּכָהhitchanchaהִתְחַנְּכוּhitchanchuעָתִידאֶתְחַנֵּךְetchanechנִתְחַנֵּךְnitchanechתִּתְחַנֵּךְtitchanechתִּתְחַנְּכִיtitchanchiתִּתְחַנְּכוּtitchanchuתִּתְחַנֵּכְנָהtitchanechnaיִתְחַנֵּךְyitchanechתִּתְחַנֵּךְtitchanechיִתְחַנְּכוּyitchanchuתִּתְחַנֵּכְנָהtitchanechnaצִוּוּיהִתְחַנֵּךְ!‏hitchanech!הִתְחַנְּכִי!‏hitchanchi!הִתְחַנְּכוּ!‏hitchanchu!הִתְחַנֵּכְנָה!‏hitchanechna!			Level48 PresentReflexive ח־נ־ך
מִתְחַנֵּךְ	educates [oneself] (3rd, m, s)	הִתְ	v	ח־נ־ך		הוֹוֶהמִתְחַנֵּךְmitchanechמִתְחַנֶּכֶתmitchanechetמִתְחַנְּכִיםmitchanchimמִתְחַנְּכוֹתmitchanchotעָבָרהִתְחַנַּכְתִּיhitchanachtiהִתְחַנַּכְנוּhitchanachnuהִתְחַנַּכְתָּhitchanachtaהִתְחַנַּכְתְּhitchanachtהִתְחַנַּכְתֶּםhitchanachtemהִתְחַנַּכְתֶּןhitchanachtenהִתְחַנֵּךְhitchanechהִתְחַנְּכָהhitchanchaהִתְחַנְּכוּhitchanchuעָתִידאֶתְחַנֵּךְetchanechנִתְחַנֵּךְnitchanechתִּתְחַנֵּךְtitchanechתִּתְחַנְּכִיtitchanchiתִּתְחַנְּכוּtitchanchuתִּתְחַנֵּכְנָהtitchanechnaיִתְחַנֵּךְyitchanechתִּתְחַנֵּךְtitchanechיִתְחַנְּכוּyitchanchuתִּתְחַנֵּכְנָהtitchanechnaצִוּוּיהִתְחַנֵּךְ!‏hitchanech!הִתְחַנְּכִי!‏hitchanchi!הִתְחַנְּכוּ!‏hitchanchu!הִתְחַנֵּכְנָה!‏hitchanechna!			Level48 PresentReflexive ח־נ־ך
לְהִתְחַנֵּן	to plead, beg, ask for mercy	הִתְ	v	ח־נ־ן		הוֹוֶהמִתְחַנֵּןmitchanenמִתְחַנֶּנֶתmitchanenetמִתְחַנְּנִיםmitchanenimמִתְחַנְּנוֹתmitchanenotעָבָרהִתְחַנַּנְתִּיhitchanantiהִתְחַנַּנּוּhitchanannuהִתְחַנַּנְתָּhitchanantaהִתְחַנַּנְתְּhitchanantהִתְחַנַּנְתֶּםhitchanantemהִתְחַנַּנְתֶּןhitchanantenהִתְחַנֵּןhitchanenהִתְחַנְּנָהhitchanenaהִתְחַנְּנוּhitchanenuעָתִידאֶתְחַנֵּןetchanenנִתְחַנֵּןnitchanenתִּתְחַנֵּןtitchanenתִּתְחַנְּנִיtitchaneniתִּתְחַנְּנוּtitchanenuתִּתְחַנֵּנָּהtitchanennaיִתְחַנֵּןyitchanenתִּתְחַנֵּןtitchanenיִתְחַנְּנוּyitchanenuתִּתְחַנֵּנָּהtitchanennaצִוּוּיהִתְחַנֵּן!‏hitchanen!הִתְחַנְּנִי!‏hitchaneni!הִתְחַנְּנוּ!‏hitchanenu!הִתְחַנֵּנָּה!‏hitchanenna!			Level48 PresentReflexive ח־נ־ן
מִתְחַנֵּן	begs (3rd, m, s)	הִתְ	v	ח־נ־ן		הוֹוֶהמִתְחַנֵּןmitchanenמִתְחַנֶּנֶתmitchanenetמִתְחַנְּנִיםmitchanenimמִתְחַנְּנוֹתmitchanenotעָבָרהִתְחַנַּנְתִּיhitchanantiהִתְחַנַּנּוּhitchanannuהִתְחַנַּנְתָּhitchanantaהִתְחַנַּנְתְּhitchanantהִתְחַנַּנְתֶּםhitchanantemהִתְחַנַּנְתֶּןhitchanantenהִתְחַנֵּןhitchanenהִתְחַנְּנָהhitchanenaהִתְחַנְּנוּhitchanenuעָתִידאֶתְחַנֵּןetchanenנִתְחַנֵּןnitchanenתִּתְחַנֵּןtitchanenתִּתְחַנְּנִיtitchaneniתִּתְחַנְּנוּtitchanenuתִּתְחַנֵּנָּהtitchanennaיִתְחַנֵּןyitchanenתִּתְחַנֵּןtitchanenיִתְחַנְּנוּyitchanenuתִּתְחַנֵּנָּהtitchanennaצִוּוּיהִתְחַנֵּן!‏hitchanen!הִתְחַנְּנִי!‏hitchaneni!הִתְחַנְּנוּ!‏hitchanenu!הִתְחַנֵּנָּה!‏hitchanenna!			Level48 PresentReflexive ח־נ־ן
לְהִתְגַּבֵּר	to overcome, get over	הִתְ	v	ג־ב־ר		הוֹוֶהמִתְגַּבֵּרmitgaberמִתְגַּבֶּרֶתmitgaberetמִתְגַּבְּרִיםmitgabrimמִתְגַּבְּרוֹתmitgabrotעָבָרהִתְגַּבַּרְתִּיhitgabartiהִתְגַּבַּרְנוּhitgabarnuהִתְגַּבַּרְתָּhitgabartaהִתְגַּבַּרְתְּhitgabartהִתְגַּבַּרְתֶּםhitgabartemהִתְגַּבַּרְתֶּןhitgabartenהִתְגַּבֵּרhitgaberהִתְגַּבְּרָהhitgabraהִתְגַּבְּרוּhitgabruעָתִידאֶתְגַּבֵּרetgaberנִתְגַּבֵּרnitgaberתִּתְגַּבֵּרtitgaberתִּתְגַּבְּרִיtitgabriתִּתְגַּבְּרוּtitgabruתִּתְגַּבֵּרְנָהtitgabernaיִתְגַּבֵּרyitgaberתִּתְגַּבֵּרtitgaberיִתְגַּבְּרוּyitgabruתִּתְגַּבֵּרְנָהtitgabernaצִוּוּיהִתְגַּבֵּר!‏hitgaber!הִתְגַּבְּרִי!‏hitgabri!הִתְגַּבְּרוּ!‏hitgabru!הִתְגַּבֵּרְנָה!‏hitgaberna!	על		Level48 PresentReflexive ג־ב־ר
מִתְגַּבֵּר	overcomes (3rd, m, s)	הִתְ	v	ג־ב־ר		הוֹוֶהמִתְגַּבֵּרmitgaberמִתְגַּבֶּרֶתmitgaberetמִתְגַּבְּרִיםmitgabrimמִתְגַּבְּרוֹתmitgabrotעָבָרהִתְגַּבַּרְתִּיhitgabartiהִתְגַּבַּרְנוּhitgabarnuהִתְגַּבַּרְתָּhitgabartaהִתְגַּבַּרְתְּhitgabartהִתְגַּבַּרְתֶּםhitgabartemהִתְגַּבַּרְתֶּןhitgabartenהִתְגַּבֵּרhitgaberהִתְגַּבְּרָהhitgabraהִתְגַּבְּרוּhitgabruעָתִידאֶתְגַּבֵּרetgaberנִתְגַּבֵּרnitgaberתִּתְגַּבֵּרtitgaberתִּתְגַּבְּרִיtitgabriתִּתְגַּבְּרוּtitgabruתִּתְגַּבֵּרְנָהtitgabernaיִתְגַּבֵּרyitgaberתִּתְגַּבֵּרtitgaberיִתְגַּבְּרוּyitgabruתִּתְגַּבֵּרְנָהtitgabernaצִוּוּיהִתְגַּבֵּר!‏hitgaber!הִתְגַּבְּרִי!‏hitgabri!הִתְגַּבְּרוּ!‏hitgabru!הִתְגַּבֵּרְנָה!‏hitgaberna!	על		Level48 PresentReflexive ג־ב־ר
לְהִסְתַּייֵּם	to be ended, end	הִתְ	v	ס־י־ם		הוֹוֶהמִסְתַּייֵּםmistayemמִסְתַּייֶּמֶתmistayemetמִסְתַּייְּמִיםmistaymimמִסְתַּייְּמוֹתmistaymotעָבָרנִסְתַּייַּמְתִּיnistayamti הִסְתַּייַּמְתִּיhistayamtiנִסְתַּייַּמְנוּnistayamnu הִסְתַּייַּמְנוּhistayamnuנִסְתַּייַּמְתָּnistayamta הִסְתַּייַּמְתָּhistayamtaנִסְתַּייַּמְתְּnistayamt הִסְתַּייַּמְתְּhistayamtנִסְתַּייַּמְתֶּםnistayamtem הִסְתַּייַּמְתֶּםhistayamtemנִסְתַּייַּמְתֶּןnistayamten הִסְתַּייַּמְתֶּןhistayamtenנִסְתַּייֵּםnistayem הִסְתַּייֵּםhistayemנִסְתַּייְּמָהnistayma הִסְתַּייְּמָהhistaymaנִסְתַּייְּמוּnistaymu הִסְתַּייְּמוּhistaymuעָתִידאֶסְתַּייֵּםestayemנִסְתַּייֵּםnistayemתִּסְתַּייֵּםtistayemתִּסְתַּייְּמִיtistaymiתִּסְתַּייְּמוּtistaymuתִּסְתַּייֵּמְנָהtistayemnaיִסְתַּייֵּםyistayemתִּסְתַּייֵּםtistayemיִסְתַּייְּמוּyistaymuתִּסְתַּייֵּמְנָהtistayemnaצִוּוּיהִסְתַּייֵּם!‏histayem!הִסְתַּייְּמִי!‏histaymi!הִסְתַּייְּמוּ!‏histaymu!הִסְתַּייֵּמְנָה!‏histayemna!			Level48 PresentReflexive ס־י־ם
מִסְתַּייֵּם	finishes [passive] (3rd, m, s)	הִתְ	v	ס־י־ם		הוֹוֶהמִסְתַּייֵּםmistayemמִסְתַּייֶּמֶתmistayemetמִסְתַּייְּמִיםmistaymimמִסְתַּייְּמוֹתmistaymotעָבָרנִסְתַּייַּמְתִּיnistayamti הִסְתַּייַּמְתִּיhistayamtiנִסְתַּייַּמְנוּnistayamnu הִסְתַּייַּמְנוּhistayamnuנִסְתַּייַּמְתָּnistayamta הִסְתַּייַּמְתָּhistayamtaנִסְתַּייַּמְתְּnistayamt הִסְתַּייַּמְתְּhistayamtנִסְתַּייַּמְתֶּםnistayamtem הִסְתַּייַּמְתֶּםhistayamtemנִסְתַּייַּמְתֶּןnistayamten הִסְתַּייַּמְתֶּןhistayamtenנִסְתַּייֵּםnistayem הִסְתַּייֵּםhistayemנִסְתַּייְּמָהnistayma הִסְתַּייְּמָהhistaymaנִסְתַּייְּמוּnistaymu הִסְתַּייְּמוּhistaymuעָתִידאֶסְתַּייֵּםestayemנִסְתַּייֵּםnistayemתִּסְתַּייֵּםtistayemתִּסְתַּייְּמִיtistaymiתִּסְתַּייְּמוּtistaymuתִּסְתַּייֵּמְנָהtistayemnaיִסְתַּייֵּםyistayemתִּסְתַּייֵּםtistayemיִסְתַּייְּמוּyistaymuתִּסְתַּייֵּמְנָהtistayemnaצִוּוּיהִסְתַּייֵּם!‏histayem!הִסְתַּייְּמִי!‏histaymi!הִסְתַּייְּמוּ!‏histaymu!הִסְתַּייֵּמְנָה!‏histayemna!			Level48 PresentReflexive ס־י־ם
מִתְגַּעְגֵּעַ	misses [feeling] (3rd, m, s)	הִתְ	v	ג־ע־ג־ע		הוֹוֶהמִתְגַּעְגֵּעַmitga'ageaמִתְגַּעְגַּעַתmitga'aga'atמִתְגַּעְגְּעִיםmitga'ag'imמִתְגַּעְגְּעוֹתmitga'ag'otעָבָרהִתְגַּעְגַּעְתִּיhitga'agatiהִתְגַּעְגַּעְנוּhitga'aganuהִתְגַּעְגַּעְתָּhitga'agataהִתְגַּעְגַּעְתְּhitga'agatהִתְגַּעְגַּעְתֶּםhitga'aga'atemהִתְגַּעְגַּעְתֶּןhitga'aga'atenהִתְגַּעְגֵּעַhitga'agea הִתְגַּעְגַּעhitga'agaהִתְגַּעְגְּעָהhitga'ag'aהִתְגַּעְגְּעוּhitga'ag'uעָתִידאֶתְגַּעְגֵּעַetga'agea אֶתְגַּעְגַּעetga'agaנִתְגַּעְגֵּעַnitga'agea נִתְגַּעְגַּעnitga'agaתִּתְגַּעְגֵּעַtitga'agea תִּתְגַּעְגַּעtitga'agaתִּתְגַּעְגְּעִיtitga'ag'iתִּתְגַּעְגְּעוּtitga'ag'uתִּתְגַּעְגַּעְנָהtitga'aganaיִתְגַּעְגֵּעַyitga'agea יִתְגַּעְגַּעyitga'agaתִּתְגַּעְגֵּעַtitga'agea תִּתְגַּעְגַּעtitga'agaיִתְגַּעְגְּעוּyitga'ag'uתִּתְגַּעְגַּעְנָהtitga'aganaצִוּוּיהִתְגַּעְגֵּעַ!‏hitga'agea! הִתְגַּעְגַּע!‏hitga'aga!הִתְגַּעְגְּעִי!‏hitga'ag'i!הִתְגַּעְגְּעוּ!‏hitga'ag'u!הִתְגַּעְגַּעְנָה!‏hitga'agana!	ל-‏		2-01 Level48 PresentReflexive ג־ע־ג־ע
לְהִסְתּוֹבֵב	to turn [wander] around	הִתְ	v	ס־ב־ב		הוֹוֶהמִסְתּוֹבֵבmistovevמִסְתּוֹבֶבֶתmistovevetמִסְתּוֹבְבִיםmistovevimמִסְתּוֹבְבוֹתmistovevotעָבָרהִסְתּוֹבַבְתִּיhistovavtiהִסְתּוֹבַבְנוּhistovavnuהִסְתּוֹבַבְתָּhistovavtaהִסְתּוֹבַבְתְּhistovavtהִסְתּוֹבַבְתֶּםhistovavtemהִסְתּוֹבַבְתֶּןhistovavtenהִסְתּוֹבֵבhistovevהִסְתּוֹבְבָהhistovevaהִסְתּוֹבְבוּhistovevuעָתִידאֶסְתּוֹבֵבestovevנִסְתּוֹבֵבnistovevתִּסְתּוֹבֵבtistovevתִּסְתּוֹבְבִיtistoveviתִּסְתּוֹבְבוּtistovevuתִּסְתּוֹבֵבְנָהtistovevnaיִסְתּוֹבֵבyistovevתִּסְתּוֹבֵבtistovevיִסְתּוֹבְבוּyistovevuתִּסְתּוֹבֵבְנָהtistovevnaצִוּוּיהִסְתּוֹבֵב!‏histovev!הִסְתּוֹבְבִי!‏histovevi!הִסְתּוֹבְבוּ!‏histovevu!הִסְתּוֹבֵבְנָה!‏histovevna!			Level48 PresentReflexive ס־ב־ב
מִסְתּוֹבֵב	turns around (3rd, m, s)	הִתְ	v	ס־ב־ב		הוֹוֶהמִסְתּוֹבֵבmistovevמִסְתּוֹבֶבֶתmistovevetמִסְתּוֹבְבִיםmistovevimמִסְתּוֹבְבוֹתmistovevotעָבָרהִסְתּוֹבַבְתִּיhistovavtiהִסְתּוֹבַבְנוּhistovavnuהִסְתּוֹבַבְתָּhistovavtaהִסְתּוֹבַבְתְּhistovavtהִסְתּוֹבַבְתֶּםhistovavtemהִסְתּוֹבַבְתֶּןhistovavtenהִסְתּוֹבֵבhistovevהִסְתּוֹבְבָהhistovevaהִסְתּוֹבְבוּhistovevuעָתִידאֶסְתּוֹבֵבestovevנִסְתּוֹבֵבnistovevתִּסְתּוֹבֵבtistovevתִּסְתּוֹבְבִיtistoveviתִּסְתּוֹבְבוּtistovevuתִּסְתּוֹבֵבְנָהtistovevnaיִסְתּוֹבֵבyistovevתִּסְתּוֹבֵבtistovevיִסְתּוֹבְבוּyistovevuתִּסְתּוֹבֵבְנָהtistovevnaצִוּוּיהִסְתּוֹבֵב!‏histovev!הִסְתּוֹבְבִי!‏histovevi!הִסְתּוֹבְבוּ!‏histovevu!הִסְתּוֹבֵבְנָה!‏histovevna!			Level48 PresentReflexive ס־ב־ב
לְהִתְקָרֵר	to cool off (down); catch a cold	הִתְ	v	ק־ר־ר		הוֹוֶהמִתְקָרֵרmitkarerמִתְקָרֶרֶתmitkareretמִתְקָרְרִיםmitkarerimמִתְקָרְרוֹתmitkarerotעָבָרהִתְקָרַרְתִּיhitkarartiהִתְקָרַרְנוּhitkararnuהִתְקָרַרְתָּhitkarartaהִתְקָרַרְתְּhitkarartהִתְקָרַרְתֶּםhitkarartemהִתְקָרַרְתֶּןhitkarartenהִתְקָרֵרhitkarerהִתְקָרְרָהhitkareraהִתְקָרְרוּhitkareruעָתִידאֶתְקָרֵרetkarerנִתְקָרֵרnitkarerתִּתְקָרֵרtitkarerתִּתְקָרְרִיtitkareriתִּתְקָרְרוּtitkareruתִּתְקָרֵרְנָהtitkarernaיִתְקָרֵרyitkarerתִּתְקָרֵרtitkarerיִתְקָרְרוּyitkareruתִּתְקָרֵרְנָהtitkarernaצִוּוּיהִתְקָרֵר!‏hitkarer!הִתְקָרְרִי!‏hitkareri!הִתְקָרְרוּ!‏hitkareru!הִתְקָרֵרְנָה!‏hitkarerna!			Level48 PresentReflexive ק־ר־ר
מִתְקָרֵר	cools off [passive] (3rd, m, s)	הִתְ	v	ק־ר־ר		הוֹוֶהמִתְקָרֵרmitkarerמִתְקָרֶרֶתmitkareretמִתְקָרְרִיםmitkarerimמִתְקָרְרוֹתmitkarerotעָבָרהִתְקָרַרְתִּיhitkarartiהִתְקָרַרְנוּhitkararnuהִתְקָרַרְתָּhitkarartaהִתְקָרַרְתְּhitkarartהִתְקָרַרְתֶּםhitkarartemהִתְקָרַרְתֶּןhitkarartenהִתְקָרֵרhitkarerהִתְקָרְרָהhitkareraהִתְקָרְרוּhitkareruעָתִידאֶתְקָרֵרetkarerנִתְקָרֵרnitkarerתִּתְקָרֵרtitkarerתִּתְקָרְרִיtitkareriתִּתְקָרְרוּtitkareruתִּתְקָרֵרְנָהtitkarernaיִתְקָרֵרyitkarerתִּתְקָרֵרtitkarerיִתְקָרְרוּyitkareruתִּתְקָרֵרְנָהtitkarernaצִוּוּיהִתְקָרֵר!‏hitkarer!הִתְקָרְרִי!‏hitkareri!הִתְקָרְרוּ!‏hitkareru!הִתְקָרֵרְנָה!‏hitkarerna!			Level48 PresentReflexive ק־ר־ר
מִתְחַמֵּם	gets warm, heats up (3rd, m, s)	הִתְ	v	ח־מ־ם		הוֹוֶהמִתְחַמֵּםmitchamemמִתְחַמֶּמֶתmitchamemetמִתְחַמְּמִיםmitchamemimמִתְחַמְּמוֹתmitchamemotעָבָרהִתְחַמַּמְתִּיhitchamamtiהִתְחַמַּמְנוּhitchamamnuהִתְחַמַּמְתָּhitchamamtaהִתְחַמַּמְתְּhitchamamtהִתְחַמַּמְתֶּםhitchamamtemהִתְחַמַּמְתֶּןhitchamamtenהִתְחַמֵּםhitchamemהִתְחַמְּמָהhitchamemaהִתְחַמְּמוּhitchamemuעָתִידאֶתְחַמֵּםetchamemנִתְחַמֵּםnitchamemתִּתְחַמֵּםtitchamemתִּתְחַמְּמִיtitchamemiתִּתְחַמְּמוּtitchamemuתִּתְחַמֵּמְנָהtitchamemnaיִתְחַמֵּםyitchamemתִּתְחַמֵּםtitchamemיִתְחַמְּמוּyitchamemuתִּתְחַמֵּמְנָהtitchamemnaצִוּוּיהִתְחַמֵּם!‏hitchamem!הִתְחַמְּמִי!‏hitchamemi!הִתְחַמְּמוּ!‏hitchamemu!הִתְחַמֵּמְנָה!‏hitchamemna!	זה לא נורמלי, הסוללות מתחממות.‏Something's wrong [It’s not normal], the batteries are heating up. בוויכוח הוא מתחמם ומתחיל לצעוק.‏In an argument he gets heated and starts yelling.		2-14 Level48 PresentReflexive ח־מ־ם
מִזְדַּקֵּן	age, gets old (m, s)	הִתְ	v	ז־ק־ן		הוֹוֶהמִזְדַּקֵּןmizdakenמִזְדַּקֶּנֶתmizdakenetמִזְדַּקְּנִיםmizdaknimמִזְדַּקְּנוֹתmizdaknotעָבָרהִזְדַּקַּנְתִּיhizdakantiהִזְדַּקַּנּוּhizdakannuהִזְדַּקַּנְתָּhizdakantaהִזְדַּקַּנְתְּhizdakantהִזְדַּקַּנְתֶּםhizdakantemהִזְדַּקַּנְתֶּןhizdakantenהִזְדַּקֵּןhizdakenהִזְדַּקְּנָהhizdaknaהִזְדַּקְּנוּhizdaknuעָתִידאֶזְדַּקֵּןezdakenנִזְדַּקֵּןnizdakenתִּזְדַּקֵּןtizdakenתִּזְדַּקְּנִיtizdakniתִּזְדַּקְּנוּtizdaknuתִּזְדַּקֵּנָּהtizdakennaיִזְדַּקֵּןyizdakenתִּזְדַּקֵּןtizdakenיִזְדַּקְּנוּyizdaknuתִּזְדַּקֵּנָּהtizdakennaצִוּוּיהִזְדַּקֵּן!‏hizdaken!הִזְדַּקְּנִי!‏hizdakni!הִזְדַּקְּנוּ!‏hizdaknu!הִזְדַּקֵּנָּה!‏hizdakenna!			2-09 Level48 PresentReflexive ז־ק־ן
מִתְאוֹשֵׁשׁ	recovers, regains strength	הִתְ	v	א־שׁ־שׁ		הוֹוֶהמִתְאוֹשֵׁשׁmit'osheshמִתְאוֹשֶׁשֶׁתmit'osheshetמִתְאוֹשְׁשִׁיםmit'osheshimמִתְאוֹשְׁשׁוֹתmit'osheshotעָבָרהִתְאוֹשַׁשְׁתִּיhit'oshashtiהִתְאוֹשַׁשְׁנוּhit'oshashnuהִתְאוֹשַׁשְׁתָּhit'oshashtaהִתְאוֹשַׁשְׁתְּhit'oshashtהִתְאוֹשַׁשְׁתֶּםhit'oshashtemהִתְאוֹשַׁשְׁתֶּןhit'oshashtenהִתְאוֹשֵׁשׁhit'osheshהִתְאוֹשְׁשָׁהhit'osheshaהִתְאוֹשְׁשׁוּhit'osheshuעָתִידאֶתְאוֹשֵׁשׁet'osheshנִתְאוֹשֵׁשׁnit'osheshתִּתְאוֹשֵׁשׁtit'osheshתִּתְאוֹשְׁשִׁיtit'osheshiתִּתְאוֹשְׁשׁוּtit'osheshuתִּתְאוֹשֵׁשְׁנָהtit'osheshnaיִתְאוֹשֵׁשׁyit'osheshתִּתְאוֹשֵׁשׁtit'osheshיִתְאוֹשְׁשׁוּyit'osheshuתִּתְאוֹשֵׁשְׁנָהtit'osheshnaצִוּוּיהִתְאוֹשֵׁשׁ!‏hit'oshesh!הִתְאוֹשְׁשִׁי!‏hit'osheshi!הִתְאוֹשְׁשׁוּ!‏hit'osheshu!הִתְאוֹשֵׁשְׁנָה!‏hit'osheshna!			Level48 PresentReflexive א־שׁ־שׁ
מִתְחַבֵּא	hides (3rd, m, s)	הִתְ	v	ח־ב־א		הוֹוֶהמִתְחַבֵּאmitchabeמִתְחַבְּאָהmitchab'a מִתְחַבֵּאתmitchabetמִתְחַבְּאִיםmitchab'imמִתְחַבְּאוֹתmitchab'otעָבָרהִתְחַבֵּאתִיhitchabetiהִתְחַבֵּאנוּhitchabenuהִתְחַבֵּאתָhitchabetaהִתְחַבֵּאתhitchabetהִתְחַבֵּאתֶםhitchabetemהִתְחַבֵּאתֶןhitchabetenהִתְחַבֵּאhitchabeהִתְחַבְּאָהhitchab'aהִתְחַבְּאוּhitchab'uעָתִידאֶתְחַבֵּאetchabeנִתְחַבֵּאnitchabeתִּתְחַבֵּאtitchabeתִּתְחַבְּאִיtitchab'iתִּתְחַבְּאוּtitchab'uתִּתְחַבֵּאנָהtitchabenaיִתְחַבֵּאyitchabeתִּתְחַבֵּאtitchabeיִתְחַבְּאוּyitchab'uתִּתְחַבֵּאנָהtitchabenaצִוּוּיהִתְחַבֵּא!‏hitchabe!הִתְחַבְּאִי!‏hitchab'i!הִתְחַבְּאוּ!‏hitchab'u!הִתְחַבֵּאנָה!‏hitchabena!	כולם מתחבאים ואחד מחפש.‏Everybody hides and one [person] looks for them.		2-01 Level48 PresentReflexive ח־ב־א
לְהִשְׁתַּכֵּר	to get drunk	הִתְ	v	שׁ־כ־ר		הוֹוֶהמִשְׁתַּכֵּרmishtakerמִשְׁתַּכֶּרֶתmishtakeretמִשְׁתַּכְּרִיםmishtakrimמִשְׁתַּכְּרוֹתmishtakrotעָבָרהִשְׁתַּכַּרְתִּיhishtakartiהִשְׁתַּכַּרְנוּhishtakarnuהִשְׁתַּכַּרְתָּhishtakartaהִשְׁתַּכַּרְתְּhishtakartהִשְׁתַּכַּרְתֶּםhishtakartemהִשְׁתַּכַּרְתֶּןhishtakartenהִשְׁתַּכֵּרhishtakerהִשְׁתַּכְּרָהhishtakraהִשְׁתַּכְּרוּhishtakruעָתִידאֶשְׁתַּכֵּרeshtakerנִשְׁתַּכֵּרnishtakerתִּשְׁתַּכֵּרtishtakerתִּשְׁתַּכְּרִיtishtakriתִּשְׁתַּכְּרוּtishtakruתִּשְׁתַּכֵּרְנָהtishtakernaיִשְׁתַּכֵּרyishtakerתִּשְׁתַּכֵּרtishtakerיִשְׁתַּכְּרוּyishtakruתִּשְׁתַּכֵּרְנָהtishtakernaצִוּוּיהִשְׁתַּכֵּר!‏hishtaker!הִשְׁתַּכְּרִי!‏hishtakri!הִשְׁתַּכְּרוּ!‏hishtakru!הִשְׁתַּכֵּרְנָה!‏hishtakerna!			Level48 PresentReflexive שׁ־כ־ר
מִשְׁתַּכֵּר	gets drunk (3rd, m, s)	הִתְ	v	שׁ־כ־ר		הוֹוֶהמִשְׁתַּכֵּרmishtakerמִשְׁתַּכֶּרֶתmishtakeretמִשְׁתַּכְּרִיםmishtakrimמִשְׁתַּכְּרוֹתmishtakrotעָבָרהִשְׁתַּכַּרְתִּיhishtakartiהִשְׁתַּכַּרְנוּhishtakarnuהִשְׁתַּכַּרְתָּhishtakartaהִשְׁתַּכַּרְתְּhishtakartהִשְׁתַּכַּרְתֶּםhishtakartemהִשְׁתַּכַּרְתֶּןhishtakartenהִשְׁתַּכֵּרhishtakerהִשְׁתַּכְּרָהhishtakraהִשְׁתַּכְּרוּhishtakruעָתִידאֶשְׁתַּכֵּרeshtakerנִשְׁתַּכֵּרnishtakerתִּשְׁתַּכֵּרtishtakerתִּשְׁתַּכְּרִיtishtakriתִּשְׁתַּכְּרוּtishtakruתִּשְׁתַּכֵּרְנָהtishtakernaיִשְׁתַּכֵּרyishtakerתִּשְׁתַּכֵּרtishtakerיִשְׁתַּכְּרוּyishtakruתִּשְׁתַּכֵּרְנָהtishtakernaצִוּוּיהִשְׁתַּכֵּר!‏hishtaker!הִשְׁתַּכְּרִי!‏hishtakri!הִשְׁתַּכְּרוּ!‏hishtakru!הִשְׁתַּכֵּרְנָה!‏hishtakerna!			Level48 PresentReflexive שׁ־כ־ר
לְהִשְׁתַּנּוֹת	to change [oneself]	הִתְ	v	שׁ־נ־ה		הוֹוֶהמִשְׁתַּנֶּהmishtaneמִשְׁתַּנָּהmishtanaמִשְׁתַּנִּיםmishtanimמִשְׁתַּנּוֹתmishtanotעָבָרהִשְׁתַּנֵּיתִיhishtanetiהִשְׁתַּנֵּינוּhishtanenuהִשְׁתַּנֵּיתָhishtanetaהִשְׁתַּנֵּיתhishtanetהִשְׁתַּנֵּיתֶםhishtanetemהִשְׁתַּנֵּיתֶןhishtanetenהִשְׁתַּנָּהhishtanaהִשְׁתַּנְּתָהhishtantaהִשְׁתָּנּוּhishtanuעָתִידאֶשְׁתַּנֶּהeshtaneנִשְׁתַּנֶּהnishtaneתִּשְׁתַּנֶּהtishtaneתִּשְׁתַּנִּיtishtaniתִּשְׁתַּנּוּtishtanuתִּשְׁתַּנֶּינָהtishtanenaיִשְׁתַּנֶּהyishtaneתִּשְׁתַּנֶּהtishtaneיִשְׁתַּנּוּyishtanuתִּשְׁתַּנֶּינָהtishtanenaצִוּוּיהִשְׁתַּנֵּה!‏hishtane!הִשְׁתַּנִּי!‏hishtani!הִשְׁתַּנּוּ!‏hishtanu!הִשְׁתַּנֶּינָה!‏hishtanena!			Level48 PresentReflexive שׁ־נ־ה
מִשְׁתַּנֶּה	changes [oneself] (3rd, m, s)	הִתְ	v	שׁ־נ־ה		הוֹוֶהמִשְׁתַּנֶּהmishtaneמִשְׁתַּנָּהmishtanaמִשְׁתַּנִּיםmishtanimמִשְׁתַּנּוֹתmishtanotעָבָרהִשְׁתַּנֵּיתִיhishtanetiהִשְׁתַּנֵּינוּhishtanenuהִשְׁתַּנֵּיתָhishtanetaהִשְׁתַּנֵּיתhishtanetהִשְׁתַּנֵּיתֶםhishtanetemהִשְׁתַּנֵּיתֶןhishtanetenהִשְׁתַּנָּהhishtanaהִשְׁתַּנְּתָהhishtantaהִשְׁתָּנּוּhishtanuעָתִידאֶשְׁתַּנֶּהeshtaneנִשְׁתַּנֶּהnishtaneתִּשְׁתַּנֶּהtishtaneתִּשְׁתַּנִּיtishtaniתִּשְׁתַּנּוּtishtanuתִּשְׁתַּנֶּינָהtishtanenaיִשְׁתַּנֶּהyishtaneתִּשְׁתַּנֶּהtishtaneיִשְׁתַּנּוּyishtanuתִּשְׁתַּנֶּינָהtishtanenaצִוּוּיהִשְׁתַּנֵּה!‏hishtane!הִשְׁתַּנִּי!‏hishtani!הִשְׁתַּנּוּ!‏hishtanu!הִשְׁתַּנֶּינָה!‏hishtanena!			Level48 PresentReflexive שׁ־נ־ה
לְהִתְאַחֵד	to be united, unite (with)	הִתְ	v	א־ח־ד		הוֹוֶהמִתְאַחֵדmit'achedמִתְאַחֶדֶתmit'achedetמִתְאַחֲדִיםmit'achadimמִתְאַחֲדוֹתmit'achadotעָבָרהִתְאַחַדְתִּיhit'achadetiהִתְאַחַדְנוּhit'achadnuהִתְאַחַדְתָּhit'achadetaהִתְאַחַדְתְּhit'achadetהִתְאַחַדְתֶּםhit'achadetemהִתְאַחַדְתֶּןhit'achadetenהִתְאַחֵדhit'achedהִתְאַחֲדָהhit'achadaהִתְאַחֲדוּhit'achaduעָתִידאֶתְאַחֵדet'achedנִתְאַחֵדnit'achedתִּתְאַחֵדtit'achedתִּתְאַחֲדִיtit'achadiתִּתְאַחֲדוּtit'achaduתִּתְאַחֵדְנָהtit'achednaיִתְאַחֵדyit'achedתִּתְאַחֵדtit'achedיִתְאַחֲדוּyit'achaduתִּתְאַחֵדְנָהtit'achednaצִוּוּיהִתְאַחֵד!‏hit'ached!הִתְאַחֲדִי!‏hit'achadi!הִתְאַחֲדוּ!‏hit'achadu!הִתְאַחֵדְנָה!‏hit'achedna!			Level48 PresentReflexive א־ח־ד
מִתְאַחֵד	unites [with so. else] (3rd, m, s)	הִתְ	v	א־ח־ד		הוֹוֶהמִתְאַחֵדmit'achedמִתְאַחֶדֶתmit'achedetמִתְאַחֲדִיםmit'achadimמִתְאַחֲדוֹתmit'achadotעָבָרהִתְאַחַדְתִּיhit'achadetiהִתְאַחַדְנוּhit'achadnuהִתְאַחַדְתָּhit'achadetaהִתְאַחַדְתְּhit'achadetהִתְאַחַדְתֶּםhit'achadetemהִתְאַחַדְתֶּןhit'achadetenהִתְאַחֵדhit'achedהִתְאַחֲדָהhit'achadaהִתְאַחֲדוּhit'achaduעָתִידאֶתְאַחֵדet'achedנִתְאַחֵדnit'achedתִּתְאַחֵדtit'achedתִּתְאַחֲדִיtit'achadiתִּתְאַחֲדוּtit'achaduתִּתְאַחֵדְנָהtit'achednaיִתְאַחֵדyit'achedתִּתְאַחֵדtit'achedיִתְאַחֲדוּyit'achaduתִּתְאַחֵדְנָהtit'achednaצִוּוּיהִתְאַחֵד!‏hit'ached!הִתְאַחֲדִי!‏hit'achadi!הִתְאַחֲדוּ!‏hit'achadu!הִתְאַחֵדְנָה!‏hit'achedna!			Level48 PresentReflexive א־ח־ד
לְהִתְחַבֵּר	to join together	הִתְ	v	ח־ב־ר		הוֹוֶהמִתְחַבֵּרmitchaberמִתְחַבֶּרֶתmitchaberetמִתְחַבְּרִיםmitchabrimמִתְחַבְּרוֹתmitchabrotעָבָרהִתְחַבַּרְתִּיhitchabartiהִתְחַבַּרְנוּhitchabarnuהִתְחַבַּרְתָּhitchabartaהִתְחַבַּרְתְּhitchabartהִתְחַבַּרְתֶּםhitchabartemהִתְחַבַּרְתֶּןhitchabartenהִתְחַבֵּרhitchaberהִתְחַבְּרָהhitchabraהִתְחַבְּרוּhitchabruעָתִידאֶתְחַבֵּרetchaberנִתְחַבֵּרnitchaberתִּתְחַבֵּרtitchaberתִּתְחַבְּרִיtitchabriתִּתְחַבְּרוּtitchabruתִּתְחַבֵּרְנָהtitchabernaיִתְחַבֵּרyitchaberתִּתְחַבֵּרtitchaberיִתְחַבְּרוּyitchabruתִּתְחַבֵּרְנָהtitchabernaצִוּוּיהִתְחַבֵּר!‏hitchaber!הִתְחַבְּרִי!‏hitchabri!הִתְחַבְּרוּ!‏hitchabru!הִתְחַבֵּרְנָה!‏hitchaberna!			Level48 PresentReflexive
מִתְחַבֵּר	joins together, connects [oneself] (3rd, m, s)	הִתְ	v	ח־ב־ר		הוֹוֶהמִתְחַבֵּרmitchaberמִתְחַבֶּרֶתmitchaberetמִתְחַבְּרִיםmitchabrimמִתְחַבְּרוֹתmitchabrotעָבָרהִתְחַבַּרְתִּיhitchabartiהִתְחַבַּרְנוּhitchabarnuהִתְחַבַּרְתָּhitchabartaהִתְחַבַּרְתְּhitchabartהִתְחַבַּרְתֶּםhitchabartemהִתְחַבַּרְתֶּןhitchabartenהִתְחַבֵּרhitchaberהִתְחַבְּרָהhitchabraהִתְחַבְּרוּhitchabruעָתִידאֶתְחַבֵּרetchaberנִתְחַבֵּרnitchaberתִּתְחַבֵּרtitchaberתִּתְחַבְּרִיtitchabriתִּתְחַבְּרוּtitchabruתִּתְחַבֵּרְנָהtitchabernaיִתְחַבֵּרyitchaberתִּתְחַבֵּרtitchaberיִתְחַבְּרוּyitchabruתִּתְחַבֵּרְנָהtitchabernaצִוּוּיהִתְחַבֵּר!‏hitchaber!הִתְחַבְּרִי!‏hitchabri!הִתְחַבְּרוּ!‏hitchabru!הִתְחַבֵּרְנָה!‏hitchaberna!			Level48 PresentReflexive
לְהִתְנַתֵּק	to be disconnected, severed; cut oneself from sth.	הִתְ	v	נ־ת־ק		הוֹוֶהמִתְנַתֵּקmitnatekמִתְנַתֶּקֶתmitnateketמִתְנַתְּקִיםmitnatkimמִתְנַתְּקוֹתmitnatkotעָבָרהִתְנַתַּקְתִּיhitnataktiהִתְנַתַּקְנוּhitnataknuהִתְנַתַּקְתָּhitnataktaהִתְנַתַּקְתְּhitnataktהִתְנַתַּקְתֶּםhitnataktemהִתְנַתַּקְתֶּןhitnataktenהִתְנַתֵּקhitnatekהִתְנַתְּקָהhitnatkaהִתְנַתְּקוּhitnatkuעָתִידאֶתְנַתֵּקetnatekנִתְנַתֵּקnitnatekתִּתְנַתֵּקtitnatekתִּתְנַתְּקִיtitnatkiתִּתְנַתְּקוּtitnatkuתִּתְנַתֵּקְנָהtitnateknaיִתְנַתֵּקyitnatekתִּתְנַתֵּקtitnatekיִתְנַתְּקוּyitnatkuתִּתְנַתֵּקְנָהtitnateknaצִוּוּיהִתְנַתֵּק!‏hitnatek!הִתְנַתְּקִי!‏hitnatki!הִתְנַתְּקוּ!‏hitnatku!הִתְנַתֵּקְנָה!‏hitnatekna!			Level48 PresentReflexive נ־ת־ק
מִתְנַתֵּק	disconnects [oneself] (3rd, m, s)	הִתְ	v	נ־ת־ק		הוֹוֶהמִתְנַתֵּקmitnatekמִתְנַתֶּקֶתmitnateketמִתְנַתְּקִיםmitnatkimמִתְנַתְּקוֹתmitnatkotעָבָרהִתְנַתַּקְתִּיhitnataktiהִתְנַתַּקְנוּhitnataknuהִתְנַתַּקְתָּhitnataktaהִתְנַתַּקְתְּhitnataktהִתְנַתַּקְתֶּםhitnataktemהִתְנַתַּקְתֶּןhitnataktenהִתְנַתֵּקhitnatekהִתְנַתְּקָהhitnatkaהִתְנַתְּקוּhitnatkuעָתִידאֶתְנַתֵּקetnatekנִתְנַתֵּקnitnatekתִּתְנַתֵּקtitnatekתִּתְנַתְּקִיtitnatkiתִּתְנַתְּקוּtitnatkuתִּתְנַתֵּקְנָהtitnateknaיִתְנַתֵּקyitnatekתִּתְנַתֵּקtitnatekיִתְנַתְּקוּyitnatkuתִּתְנַתֵּקְנָהtitnateknaצִוּוּיהִתְנַתֵּק!‏hitnatek!הִתְנַתְּקִי!‏hitnatki!הִתְנַתְּקוּ!‏hitnatku!הִתְנַתֵּקְנָה!‏hitnatekna!			Level48 PresentReflexive נ־ת־ק
לְהִתְייַעֵץ	to consult [with so.]	הִתְ	v	י־ע־ץ		הוֹוֶהמִתְייַעֵץmitya'etzמִתְייַעֶצֶתmitya'etzetמִתְייַעֲצִיםmitya'atzimמִתְייַעֲצוֹתmitya'atzotעָבָרהִתְייַעַצְתִּיhitya'atztiהִתְייַעַצְנוּhitya'atznuהִתְייַעַצְתָּhitya'atztaהִתְייַעַצְתְּhitya'atztהִתְייַעַצְתֶּםhitya'atztemהִתְייַעַצְתֶּןhitya'atztenהִתְייַעֵץhitya'etzהִתְייַעֲצָהhitya'atzaהִתְייַעֲצוּhitya'atzuעָתִידאֶתְייַעֵץetya'etzנִתְייַעֵץnitya'etzתִּתְייַעֵץtitya'etzתִּתְייַעֲצִיtitya'atziתִּתְייַעֲצוּtitya'atzuתִּתְייַעֵצְנָהtitya'etznaיִתְייַעֵץyitya'etzתִּתְייַעֵץtitya'etzיִתְייַעֲצוּyitya'atzuתִּתְייַעֵצְנָהtitya'etznaצִוּוּיהִתְייַעֵץ!‏hitya'etz!הִתְייַעֲצִי!‏hitya'atzi!הִתְייַעֲצוּ!‏hitya'atzu!הִתְייַעֵצְנָה!‏hitya'etzna!	עם		Level48 PresentReflexive י־ע־ץ
מִתְייַעֵץ	consults [with so.] (3rd, m, s)	הִתְ	v	י־ע־ץ		הוֹוֶהמִתְייַעֵץmitya'etzמִתְייַעֶצֶתmitya'etzetמִתְייַעֲצִיםmitya'atzimמִתְייַעֲצוֹתmitya'atzotעָבָרהִתְייַעַצְתִּיhitya'atztiהִתְייַעַצְנוּhitya'atznuהִתְייַעַצְתָּhitya'atztaהִתְייַעַצְתְּhitya'atztהִתְייַעַצְתֶּםhitya'atztemהִתְייַעַצְתֶּןhitya'atztenהִתְייַעֵץhitya'etzהִתְייַעֲצָהhitya'atzaהִתְייַעֲצוּhitya'atzuעָתִידאֶתְייַעֵץetya'etzנִתְייַעֵץnitya'etzתִּתְייַעֵץtitya'etzתִּתְייַעֲצִיtitya'atziתִּתְייַעֲצוּtitya'atzuתִּתְייַעֵצְנָהtitya'etznaיִתְייַעֵץyitya'etzתִּתְייַעֵץtitya'etzיִתְייַעֲצוּyitya'atzuתִּתְייַעֵצְנָהtitya'etznaצִוּוּיהִתְייַעֵץ!‏hitya'etz!הִתְייַעֲצִי!‏hitya'atzi!הִתְייַעֲצוּ!‏hitya'atzu!הִתְייַעֵצְנָה!‏hitya'etzna!	עם		Level48 PresentReflexive י־ע־ץ
לְהִתְכּוֹנֵן	to prepare (oneself), intend	הִתְ	v	כ־ו־ן		הוֹוֶהמִתְכּוֹנֵןmitkonenמִתְכּוֹנֶנֶתmitkonenetמִתְכּוֹנְנִיםmitkonenimמִתְכּוֹנְנוֹתmitkonenotעָבָרהִתְכּוֹנַנְתִּיhitkonantiהִתְכּוֹנַנּוּhitkonannuהִתְכּוֹנַנְתָּhitkonantaהִתְכּוֹנַנְתְּhitkonantהִתְכּוֹנַנְתֶּםhitkonantemהִתְכּוֹנַנְתֶּןhitkonantenהִתְכּוֹנֵןhitkonenהִתְכּוֹנְנָהhitkonenaהִתְכּוֹנְנוּhitkonenuעָתִידאֶתְכּוֹנֵןetkonenנִתְכּוֹנֵןnitkonenתִּתְכּוֹנֵןtitkonenתִּתְכּוֹנְנִיtitkoneniתִּתְכּוֹנְנוּtitkonenuתִּתְכּוֹנֵנָּהtitkonennaיִתְכּוֹנֵןyitkonenתִּתְכּוֹנֵןtitkonenיִתְכּוֹנְנוּyitkonenuתִּתְכּוֹנֵנָּהtitkonennaצִוּוּיהִתְכּוֹנֵן!‏hitkonen!הִתְכּוֹנְנִי!‏hitkoneni!הִתְכּוֹנְנוּ!‏hitkonenu!הִתְכּוֹנֵנָּה!‏hitkonenna!			Level48 PresentReflexive כ־ו־ן
מִתְכּוֹנֵן	gets ready, prepares [oneself] (3rd, m, s)	הִתְ	v	כ־ו־ן		הוֹוֶהמִתְכּוֹנֵןmitkonenמִתְכּוֹנֶנֶתmitkonenetמִתְכּוֹנְנִיםmitkonenimמִתְכּוֹנְנוֹתmitkonenotעָבָרהִתְכּוֹנַנְתִּיhitkonantiהִתְכּוֹנַנּוּhitkonannuהִתְכּוֹנַנְתָּhitkonantaהִתְכּוֹנַנְתְּhitkonantהִתְכּוֹנַנְתֶּםhitkonantemהִתְכּוֹנַנְתֶּןhitkonantenהִתְכּוֹנֵןhitkonenהִתְכּוֹנְנָהhitkonenaהִתְכּוֹנְנוּhitkonenuעָתִידאֶתְכּוֹנֵןetkonenנִתְכּוֹנֵןnitkonenתִּתְכּוֹנֵןtitkonenתִּתְכּוֹנְנִיtitkoneniתִּתְכּוֹנְנוּtitkonenuתִּתְכּוֹנֵנָּהtitkonennaיִתְכּוֹנֵןyitkonenתִּתְכּוֹנֵןtitkonenיִתְכּוֹנְנוּyitkonenuתִּתְכּוֹנֵנָּהtitkonennaצִוּוּיהִתְכּוֹנֵן!‏hitkonen!הִתְכּוֹנְנִי!‏hitkoneni!הִתְכּוֹנְנוּ!‏hitkonenu!הִתְכּוֹנֵנָּה!‏hitkonenna!			Level48 PresentReflexive כ־ו־ן
מִצְטָרֵף	joins (3rd, m, s)	הִתְ	v	צ־ר־ף		הוֹוֶהמִצְטָרֵףmitztarefמִצְטָרֶפֶתmitztarefetמִצְטָרְפִיםmitztarfimמִצְטָרְפוֹתmitztarfotעָבָרהִצְטָרַפְתִּיhitztaraftiהִצְטָרַפְנוּhitztarafnuהִצְטָרַפְתָּhitztaraftaהִצְטָרַפְתְּhitztaraftהִצְטָרַפְתֶּםhitztaraftemהִצְטָרַפְתֶּןhitztaraftenהִצְטָרֵףhitztarefהִצְטָרְפָהhitztarfaהִצְטָרְפוּhitztarfuעָתִידאֶצְטָרֵףetztarefנִצְטָרֵףnitztarefתִּצְטָרֵףtitztarefתִּצְטָרְפִיtitztarfiתִּצְטָרְפוּtitztarfuתִּצְטָרֵפְנָהtitztarefnaיִצְטָרֵףyitztarefתִּצְטָרֵףtitztarefיִצְטָרְפוּyitztarfuתִּצְטָרֵפְנָהtitztarefnaצִוּוּיהִצְטָרֵף!‏hitztaref!הִצְטָרְפִי!‏hitztarfi!הִצְטָרְפוּ!‏hitztarfu!הִצְטָרֵפְנָה!‏hitztarefna!			2-09 Level48 PresentReflexive צ־ר־ף
לְהִתְמוֹדֵד	to deal / compete with, withstand	הִתְ	v	מ־ד־ד		הוֹוֶהמִתְמוֹדֵדmitmodedמִתְמוֹדֶדֶתmitmodedetמִתְמוֹדְדִיםmitmodedimמִתְמוֹדְדוֹתmitmodedotעָבָרהִתְמוֹדַדְתִּיhitmodadetiהִתְמוֹדַדְנוּhitmodadnuהִתְמוֹדַדְתָּhitmodadetaהִתְמוֹדַדְתְּhitmodadetהִתְמוֹדַדְתֶּםhitmodadetemהִתְמוֹדַדְתֶּןhitmodadetenהִתְמוֹדֵדhitmodedהִתְמוֹדְדָהhitmodedaהִתְמוֹדְדוּhitmodeduעָתִידאֶתְמוֹדֵדetmodedנִתְמוֹדֵדnitmodedתִּתְמוֹדֵדtitmodedתִּתְמוֹדְדִיtitmodediתִּתְמוֹדְדוּtitmodeduתִּתְמוֹדֵדְנָהtitmodednaיִתְמוֹדֵדyitmodedתִּתְמוֹדֵדtitmodedיִתְמוֹדְדוּyitmodeduתִּתְמוֹדֵדְנָהtitmodednaצִוּוּיהִתְמוֹדֵד!‏hitmoded!הִתְמוֹדְדִי!‏hitmodedi!הִתְמוֹדְדוּ!‏hitmodedu!הִתְמוֹדֵדְנָה!‏hitmodedna!	עם		Level48 PresentReflexive מ־ד־ד
מִתְמוֹדֵד	deals with (3rd, m, s)	הִתְ	v	מ־ד־ד		הוֹוֶהמִתְמוֹדֵדmitmodedמִתְמוֹדֶדֶתmitmodedetמִתְמוֹדְדִיםmitmodedimמִתְמוֹדְדוֹתmitmodedotעָבָרהִתְמוֹדַדְתִּיhitmodadetiהִתְמוֹדַדְנוּhitmodadnuהִתְמוֹדַדְתָּhitmodadetaהִתְמוֹדַדְתְּhitmodadetהִתְמוֹדַדְתֶּםhitmodadetemהִתְמוֹדַדְתֶּןhitmodadetenהִתְמוֹדֵדhitmodedהִתְמוֹדְדָהhitmodedaהִתְמוֹדְדוּhitmodeduעָתִידאֶתְמוֹדֵדetmodedנִתְמוֹדֵדnitmodedתִּתְמוֹדֵדtitmodedתִּתְמוֹדְדִיtitmodediתִּתְמוֹדְדוּtitmodeduתִּתְמוֹדֵדְנָהtitmodednaיִתְמוֹדֵדyitmodedתִּתְמוֹדֵדtitmodedיִתְמוֹדְדוּyitmodeduתִּתְמוֹדֵדְנָהtitmodednaצִוּוּיהִתְמוֹדֵד!‏hitmoded!הִתְמוֹדְדִי!‏hitmodedi!הִתְמוֹדְדוּ!‏hitmodedu!הִתְמוֹדֵדְנָה!‏hitmodedna!	עם		Level48 PresentReflexive מ־ד־ד
מִתְעַלֵּם	ignores (3rd, m, s)	הִתְ	v	ח־ב־א		הוֹוֶהמִתְעַלֵּםmit'alemמִתְעַלֶּמֶתmit'alemetמִתְעַלְּמִיםmit'almimמִתְעַלְּמוֹתmit'almotעָבָרהִתְעַלַּמְתִּיhit'alamtiהִתְעַלַּמְנוּhit'alamnuהִתְעַלַּמְתָּhit'alamtaהִתְעַלַּמְתְּhit'alamtהִתְעַלַּמְתֶּםhit'alamtemהִתְעַלַּמְתֶּןhit'alamtenהִתְעַלֵּםhit'alemהִתְעַלְּמָהhit'almaהִתְעַלְּמוּhit'almuעָתִידאֶתְעַלֵּםet'alemנִתְעַלֵּםnit'alemתִּתְעַלֵּםtit'alemתִּתְעַלְּמִיtit'almiתִּתְעַלְּמוּtit'almuתִּתְעַלֵּמְנָהtit'alemnaיִתְעַלֵּםyit'alemתִּתְעַלֵּםtit'alemיִתְעַלְּמוּyit'almuתִּתְעַלֵּמְנָהtit'alemnaצִוּוּיהִתְעַלֵּם!‏hit'alem!הִתְעַלְּמִי!‏hit'almi!הִתְעַלְּמוּ!‏hit'almu!הִתְעַלֵּמְנָה!‏hit'alemna!			Level48 PresentReflexive ח־ב־א
מִתְפַּלֵּל	prays (3rd, m, s)	הִתְ	v	פ־ל־ל		הוֹוֶהמִתְפַּלֵּלmitpalelמִתְפַּלֶּלֶתmitpaleletמִתְפַּלְּלִיםmitpalelimמִתְפַּלְּלוֹתmitpalelotעָבָרהִתְפַּלַּלְתִּיhitpalaltiהִתְפַּלַּלְנוּhitpalalnuהִתְפַּלַּלְתָּhitpalaltaהִתְפַּלַּלְתְּhitpalaltהִתְפַּלַּלְתֶּםhitpalaltemהִתְפַּלַּלְתֶּןhitpalaltenהִתְפַּלֵּלhitpalelהִתְפַּלְּלָהhitpalelaהִתְפַּלְּלוּhitpaleluעָתִידאֶתְפַּלֵּלetpalelנִתְפַּלֵּלnitpalelתִּתְפַּלֵּלtitpalelתִּתְפַּלְּלִיtitpaleliתִּתְפַּלְּלוּtitpaleluתִּתְפַּלֵּלְנָהtitpalelnaיִתְפַּלֵּלyitpalelתִּתְפַּלֵּלtitpalelיִתְפַּלְּלוּyitpaleluתִּתְפַּלֵּלְנָהtitpalelnaצִוּוּיהִתְפַּלֵּל!‏hitpalel!הִתְפַּלְּלִי!‏hitpaleli!הִתְפַּלְּלוּ!‏hitpalelu!הִתְפַּלֵּלְנָה!‏hitpalelna!			1-12 Level48 PresentReflexive פ־ל־ל
לְהִתְנַצֵּל	to apologize	הִתְ	v	נ־צ־ל		הוֹוֶהמִתְנַצֵּלmitnatzelמִתְנַצֶּלֶתmitnatzeletמִתְנַצְּלִיםmitnatzlimמִתְנַצְּלוֹתmitnatzlotעָבָרהִתְנַצַּלְתִּיhitnatzaltiהִתְנַצַּלְנוּhitnatzalnuהִתְנַצַּלְתָּhitnatzaltaהִתְנַצַּלְתְּhitnatzaltהִתְנַצַּלְתֶּםhitnatzaltemהִתְנַצַּלְתֶּןhitnatzaltenהִתְנַצֵּלhitnatzelהִתְנַצְּלָהhitnatzlaהִתְנַצְּלוּhitnatzluעָתִידאֶתְנַצֵּלetnatzelנִתְנַצֵּלnitnatzelתִּתְנַצֵּלtitnatzelתִּתְנַצְּלִיtitnatzliתִּתְנַצְּלוּtitnatzluתִּתְנַצֵּלְנָהtitnatzelnaיִתְנַצֵּלyitnatzelתִּתְנַצֵּלtitnatzelיִתְנַצְּלוּyitnatzluתִּתְנַצֵּלְנָהtitnatzelnaצִוּוּיהִתְנַצֵּל!‏hitnatzel!הִתְנַצְּלִי!‏hitnatzli!הִתְנַצְּלוּ!‏hitnatzlu!הִתְנַצֵּלְנָה!‏hitnatzelna!			Level48 PresentReflexive נ־צ־ל
מִתְנַצֵּל	apologizes (3rd, m, s)	הִתְ	v	נ־צ־ל		הוֹוֶהמִתְנַצֵּלmitnatzelמִתְנַצֶּלֶתmitnatzeletמִתְנַצְּלִיםmitnatzlimמִתְנַצְּלוֹתmitnatzlotעָבָרהִתְנַצַּלְתִּיhitnatzaltiהִתְנַצַּלְנוּhitnatzalnuהִתְנַצַּלְתָּhitnatzaltaהִתְנַצַּלְתְּhitnatzaltהִתְנַצַּלְתֶּםhitnatzaltemהִתְנַצַּלְתֶּןhitnatzaltenהִתְנַצֵּלhitnatzelהִתְנַצְּלָהhitnatzlaהִתְנַצְּלוּhitnatzluעָתִידאֶתְנַצֵּלetnatzelנִתְנַצֵּלnitnatzelתִּתְנַצֵּלtitnatzelתִּתְנַצְּלִיtitnatzliתִּתְנַצְּלוּtitnatzluתִּתְנַצֵּלְנָהtitnatzelnaיִתְנַצֵּלyitnatzelתִּתְנַצֵּלtitnatzelיִתְנַצְּלוּyitnatzluתִּתְנַצֵּלְנָהtitnatzelnaצִוּוּיהִתְנַצֵּל!‏hitnatzel!הִתְנַצְּלִי!‏hitnatzli!הִתְנַצְּלוּ!‏hitnatzlu!הִתְנַצֵּלְנָה!‏hitnatzelna!			Level48 PresentReflexive נ־צ־ל
לְהִתְבַּלְבֵּל	to become confused, perplexed	הִתְ	v	ב־ל־ב־ל		הוֹוֶהמִתְבַּלְבֵּלmitbalbelמִתְבַּלְבֶּלֶתmitbalbeletמִתְבַּלְבְּלִיםmitbalbelimמִתְבַּלְבְּלוֹתmitbalbelotעָבָרהִתְבַּלְבַּלְתִּיhitbalbaltiהִתְבַּלְבַּלְנוּhitbalbalnuהִתְבַּלְבַּלְתָּhitbalbaltaהִתְבַּלְבַּלְתְּhitbalbaltהִתְבַּלְבַּלְתֶּםhitbalbaltemהִתְבַּלְבַּלְתֶּןhitbalbaltenהִתְבַּלְבֵּלhitbalbelהִתְבַּלְבְּלָהhitbalbelaהִתְבַּלְבְּלוּhitbalbeluעָתִידאֶתְבַּלְבֵּלetbalbelנִתְבַּלְבֵּלnitbalbelתִּתְבַּלְבֵּלtitbalbelתִּתְבַּלְבְּלִיtitbalbeliתִּתְבַּלְבְּלוּtitbalbeluתִּתְבַּלְבֵּלְנָהtitbalbelnaיִתְבַּלְבֵּלyitbalbelתִּתְבַּלְבֵּלtitbalbelיִתְבַּלְבְּלוּyitbalbeluתִּתְבַּלְבֵּלְנָהtitbalbelnaצִוּוּיהִתְבַּלְבֵּל!‏hitbalbel!הִתְבַּלְבְּלִי!‏hitbalbeli!הִתְבַּלְבְּלוּ!‏hitbalbelu!הִתְבַּלְבֵּלְנָה!‏hitbalbelna!			Level48 PresentReflexive ב־ל־ב־ל
מִתְבַּלְבֵּל	gets confused, perplexed (3rd, m, s)	הִתְ	v	ב־ל־ב־ל		הוֹוֶהמִתְבַּלְבֵּלmitbalbelמִתְבַּלְבֶּלֶתmitbalbeletמִתְבַּלְבְּלִיםmitbalbelimמִתְבַּלְבְּלוֹתmitbalbelotעָבָרהִתְבַּלְבַּלְתִּיhitbalbaltiהִתְבַּלְבַּלְנוּhitbalbalnuהִתְבַּלְבַּלְתָּhitbalbaltaהִתְבַּלְבַּלְתְּhitbalbaltהִתְבַּלְבַּלְתֶּםhitbalbaltemהִתְבַּלְבַּלְתֶּןhitbalbaltenהִתְבַּלְבֵּלhitbalbelהִתְבַּלְבְּלָהhitbalbelaהִתְבַּלְבְּלוּhitbalbeluעָתִידאֶתְבַּלְבֵּלetbalbelנִתְבַּלְבֵּלnitbalbelתִּתְבַּלְבֵּלtitbalbelתִּתְבַּלְבְּלִיtitbalbeliתִּתְבַּלְבְּלוּtitbalbeluתִּתְבַּלְבֵּלְנָהtitbalbelnaיִתְבַּלְבֵּלyitbalbelתִּתְבַּלְבֵּלtitbalbelיִתְבַּלְבְּלוּyitbalbeluתִּתְבַּלְבֵּלְנָהtitbalbelnaצִוּוּיהִתְבַּלְבֵּל!‏hitbalbel!הִתְבַּלְבְּלִי!‏hitbalbeli!הִתְבַּלְבְּלוּ!‏hitbalbelu!הִתְבַּלְבֵּלְנָה!‏hitbalbelna!			Level48 PresentReflexive ב־ל־ב־ל
לְהִתְעַמֵּל	to exercise, work out	הִתְ	v	ע־מ־ל		הוֹוֶהמִתְעַמֵּלmit'amelמִתְעַמֶּלֶתmit'ameletמִתְעַמְּלִיםmit'amlimמִתְעַמְּלוֹתmit'amlotעָבָרהִתְעַמַּלְתִּיhit'amaltiהִתְעַמַּלְנוּhit'amalnuהִתְעַמַּלְתָּhit'amaltaהִתְעַמַּלְתְּhit'amaltהִתְעַמַּלְתֶּםhit'amaltemהִתְעַמַּלְתֶּןhit'amaltenהִתְעַמֵּלhit'amelהִתְעַמְּלָהhit'amlaהִתְעַמְּלוּhit'amluעָתִידאֶתְעַמֵּלet'amelנִתְעַמֵּלnit'amelתִּתְעַמֵּלtit'amelתִּתְעַמְּלִיtit'amliתִּתְעַמְּלוּtit'amluתִּתְעַמֵּלְנָהtit'amelnaיִתְעַמֵּלyit'amelתִּתְעַמֵּלtit'amelיִתְעַמְּלוּyit'amluתִּתְעַמֵּלְנָהtit'amelnaצִוּוּיהִתְעַמֵּל!‏hit'amel!הִתְעַמְּלִי!‏hit'amli!הִתְעַמְּלוּ!‏hit'amlu!הִתְעַמֵּלְנָה!‏hit'amelna!			Level48 PresentReflexive ע־מ־ל
מִתְעַמֵּל	exercises, works out (3rd, m, s)	הִתְ	v	ע־מ־ל		הוֹוֶהמִתְעַמֵּלmit'amelמִתְעַמֶּלֶתmit'ameletמִתְעַמְּלִיםmit'amlimמִתְעַמְּלוֹתmit'amlotעָבָרהִתְעַמַּלְתִּיhit'amaltiהִתְעַמַּלְנוּhit'amalnuהִתְעַמַּלְתָּhit'amaltaהִתְעַמַּלְתְּhit'amaltהִתְעַמַּלְתֶּםhit'amaltemהִתְעַמַּלְתֶּןhit'amaltenהִתְעַמֵּלhit'amelהִתְעַמְּלָהhit'amlaהִתְעַמְּלוּhit'amluעָתִידאֶתְעַמֵּלet'amelנִתְעַמֵּלnit'amelתִּתְעַמֵּלtit'amelתִּתְעַמְּלִיtit'amliתִּתְעַמְּלוּtit'amluתִּתְעַמֵּלְנָהtit'amelnaיִתְעַמֵּלyit'amelתִּתְעַמֵּלtit'amelיִתְעַמְּלוּyit'amluתִּתְעַמֵּלְנָהtit'amelnaצִוּוּיהִתְעַמֵּל!‏hit'amel!הִתְעַמְּלִי!‏hit'amli!הִתְעַמְּלוּ!‏hit'amlu!הִתְעַמֵּלְנָה!‏hit'amelna!			Level48 PresentReflexive ע־מ־ל
לֵךְ!‏	walk!, go! (m, s)	פָּעַ	v	ה־ל־ך		הוֹוֶההוֹלֵךְholechהוֹלֶכֶתholechetהוֹלְכִיםholchimהוֹלְכוֹתholchotעָבָרהָלַכְתִּיhalachtiהָלַכְנוּhalachnuהָלַכְתָּhalachtaהָלַכְתְּhalachtהֲלַכְתֶּםhalachtemהֲלַכְתֶּןhalachtenהָלַךְhalachהָלְכָהhalchaהָלְכוּhalchuעָתִידאֵלֵךְelechנֵלֵךְnelechתֵּלֵךְtelechתֵּלְכִיtelchiתֵּלְכוּtelchuתֵּלַכְנָהtelachna תֵּלֵכְנָהtelechnaיֵלֵךְyelechתֵּלֵךְtelechיֵלְכוּyelchuתֵּלַכְנָהtelachna תֵּלֵכְנָהtelechnaצִוּוּילֵךְ!‏lech!לְכִי!‏lechi!לְכוּ!‏lechu!לֵכְנָה!‏lechna!			0-6 Imperatives1 Level49 ה־ל־ך
רוּץ!‏	run! (m, s)	פָּעַ	v	ר־ו־ץ		הוֹוֶהרָץratzרָצָהratzaרָצִיםratzimרָצוֹתratzotעָבָררַצְתִּיratztiרַצְנוּratznuרַצְתָּratztaרַצְתְּratztרַצְתֶּםratztemרַצְתֶּןratztenרָץratzרָצָהratzaרָצוּratzuעָתִידאָרוּץarutzנָרוּץnarutzתָּרוּץtarutzתָּרוּצִיtarutziתָּרוּצוּtarutzuתָּרוֹצְנָהtarotzna תְּרוּצֶינָהterutzenaיָרוּץyarutzתָּרוּץtarutzיָרוּצוּyarutzuתָּרוֹצְנָהtarotzna תְּרוּצֶינָהterutzenaצִוּוּירוּץ!‏rutz!רוּצִי!‏rutzi!רוּצוּ!‏rutzu!רוֹצְנָה!‏rotzna! רוּצֶינָה!‏rutzena!			1-05 Imperatives1 Level49 ר־ו־ץ
עֲזוֹר!‏	help! (m, s)	פָּעַ	v	ע־ז־ר		הוֹוֶהעוֹזֵרozerעוֹזֶרֶתozeretעוֹזְרִיםozrimעוֹזְרוֹתozrotעָבָרעָזַרְתִּיazartiעָזַרְנוּazarnuעָזַרְתָּazartaעָזַרְתְּazartעֲזַרְתֶּםazartemעֲזַרְתֶּןazartenעָזַרazarעָזְרָהazraעָזְרוּazruעָתִידאֶעֱזוֹרe'ezorנַעֲזוֹרna'azorתַּעֲזוֹרta'azorתַּעַזְרִיta'azriתַּעַזְרוּta'azruתַּעֲזוֹרְנָהta'azornaיַעֲזוֹרya'azorתַּעֲזוֹרta'azorיַעַזְרוּya'azruתַּעֲזוֹרְנָהta'azornaצִוּוּיעֲזוֹר!‏azor!עִזְרִי!‏izri!עִזְרוּ!‏izru!עֲזוֹרְנָה!‏azorna!	‏… לִי: me		1-14 1-17 Imperatives1 Level49 ע־ז־ר
בּוֹא!‏	come! (m, s)	פָּעַ	v	ב־ו־א		הוֹוֶהבָּאbaבָּאָהba'aבָּאִיםba'imבָּאוֹתba'otעָבָרבָּאתִיbatiבָּאנוּbanuבָּאתָbataבָּאתbatבָּאתֶםbatemבָּאתֶןbatenבָּאbaבָּאָהba'aבָּאוּba'uעָתִידאָבוֹאavoנָבוֹאnavoתָּבוֹאtavoתָּבוֹאִיtavo'iתָּבוֹאוּtavo'uתָּבוֹאְנָהtavona תְּבוֹאֶינָהtevo'enaיָבוֹאyavoתָּבוֹאtavoיָבוֹאוּyavo'uתָּבוֹאְנָהtavona תְּבוֹאֶינָהtevo'enaצִוּוּיבּוֹא!‏bo!בּוֹאִי!‏bo'i!בּוֹאוּ!‏bo'u!בּוֹאְנָה!‏bona! בּוֹאֶינָה!‏bo'ena!	בוא הנה!‏Come here! בוא לראות משהו.‏Come and see something. בוא נשאל אותו ביחד.‏Let's ask her together. בוא נעבור לנושא אחר.‏Let's change the subject [move to another subject]. בוא, אני אציג אותך לפני הוריי.‏Come on, I'll introduce you to my parents. אל תתן לו לשקוע, בוא לעזור לו!‏Don't let him sink [into depression], come and help him!		0-6 Imperatives1 Level49 ב־ו־א
שְׁמוֹר!‏	guard! save! / keep! (m, s)	פָּעַ	v	שׁ־מ־ר		הוֹוֶהשׁוֹמֵרshomerשׁוֹמֶרֶתshomeretשׁוֹמְרִיםshomrimשׁוֹמְרוֹתshomrotעָבָרשָׁמַרְתִּיshamartiשָׁמַרְנוּshamarnuשָׁמַרְתָּshamartaשָׁמַרְתְּshamartשְׁמַרְתֶּםshmartemשְׁמַרְתֶּןshmartenשָׁמַרshamarשָׁמְרָהshamraשָׁמְרוּshamruעָתִידאֶשְׁמוֹרeshmorנִשְׁמוֹרnishmorתִּשְׁמוֹרtishmorתִּשְׁמְרִיtishmeriתִּשְׁמְרוּtishmeruתִּשְׁמוֹרְנָהtishmornaיִשְׁמוֹרyishmorתִּשְׁמוֹרtishmorיִשְׁמְרוּyishmeruתִּשְׁמוֹרְנָהtishmornaצִוּוּישְׁמוֹר!‏shmor!שִׁמְרִי!‏shimri!שִׁמְרוּ!‏shimru!שְׁמוֹרְנָה!‏shmorna!	על		1-13 Imperatives1 Level49 שׁ־מ־ר
תֵּן!‏	give! (m, s)	פָּעַ	v	נ־ת־ן		הוֹוֶהנוֹתֵןnotenנוֹתֶנֶתnotenetנוֹתְנִיםnotnimנוֹתְנוֹתnotnotעָבָרנָתַתִּיnatatiנָתַנּוּnatannuנָתַתָּnatataנָתַתְּnatatנָתַתֶּםnatatemנָתַתֶּןnatatenנָתַןnatanנָתְנָהnatnaנָתְנוּnatnuעָתִידאֶתֵּןetenנִיתֵּןnitenתִּיתֵּןtitenתִּיתְּנִיtitniתִּיתְּנוּtitnuתִּיתֵּנָּהtitennaיִיתֵּןyitenתִּיתֵּןtitenיִיתְּנוּyitnuתִּיתֵּנָּהtitennaצִוּוּיתֵּן!‏ten!תְּנִי!‏tni!תְּנוּ!‏tnu!תֵּנָּה!‏tenna!	One of the verbs which uses its imperative form also for colloquial positive commands, in this case as it's shortened by dropping its נ consonant.		1-11 Imperatives1 Level49 נ־ת־ן
עֲשֵׂה!‏	do! (m, s)	פָּעַ	v	ע־שׂ־ה		הוֹוֶהעוֹשֶׂהoseעוֹשָׂהosaעוֹשִׂיםosimעוֹשׂוֹתosotעָבָרעָשִׂיתִיasitiעָשִׂינוּasinuעָשִׂיתָasitaעָשִׂיתasitעֲשִׂיתֶםasitemעֲשִׂיתֶןasitenעָשָׂהasaעָשְׂתָהastaעָשׂוּasuעָתִידאֶעֱשֶׂהe'eseנַעֲשֶׂהna'aseתַּעֲשֶׂהta'aseתַּעֲשִׂיta'asiתַּעֲשׂוּta'asuתַּעֲשֶׂינָהta'asenaיַעֲשֶׂהya'aseתַּעֲשֶׂהta'aseיַעֲשׂוּya'asuתַּעֲשֶׂינָהta'asenaצִוּוּיעֲשֵׂה!‏ase!עֲשִׂי!‏asi!עֲשׂוּ!‏asu!עֲשֶׂינָה!‏asena!			0-4 Imperatives1 Level49 ע־שׂ־ה
עֲצוֹר!‏	stop! (m, s)	פָּעַ	v	ע־צ־ר		הוֹוֶהעוֹצֵרotzerעוֹצֶרֶתotzeretעוֹצְרִיםotzrimעוֹצְרוֹתotzrotעָבָרעָצַרְתִּיatzartiעָצַרְנוּatzarnuעָצַרְתָּatzartaעָצַרְתְּatzartעֲצַרְתֶּםatzartemעֲצַרְתֶּןatzartenעָצַרatzarעָצְרָהatzraעָצְרוּatzruעָתִידאֶעֱצוֹרe'etzorנַעֲצוֹרna'atzorתַּעֲצוֹרta'atzorתַּעַצְרִיta'atzriתַּעַצְרוּta'atzruתַּעֲצוֹרְנָהta'atzornaיַעֲצוֹרya'atzorתַּעֲצוֹרta'atzorיַעַצְרוּya'atzruתַּעֲצוֹרְנָהta'atzornaצִוּוּיעֲצוֹר!‏atzor!עִצְרִי!‏itzri!עִצְרוּ!‏itzru!עֲצוֹרְנָה!‏atzorna!	עצור, עצור! למה אתה לא עוצר?‏Stop, stop! Why aren't you stopping?		1-26 2-11 Imperatives1 Level49 ע־צ־ר
קַח!‏	take!	פָּעַ	v	ל־ק־ח		הוֹוֶהלוֹקֵחַlokeachלוֹקַחַתlokachatלוֹקְחִיםlokchimלוֹקְחוֹתlokchotעָבָרלָקַחְתִּיlakachtiלָקַחְנוּlakachnuלָקַחְתָּlakachtaלָקַחְתְּlakachtלְקַחְתֶּםlekachtemלְקַחְתֶּןlekachtenלָקַחlakachלָקְחָהlakchaלָקְחוּlakchuעָתִידאֶקַּחekachנִיקַּחnikachתִּיקַּחtikachתִּיקְּחִיtikchiתִּיקְּחוּtikchuתִּיקַּחְנָהtikachnaיִיקַּחyikachתִּיקַּחtikachיִיקְּחוּyikchuתִּיקַּחְנָהtikachnaצִוּוּיקַח!‏kach!קְחִי!‏kchi!קְחוּ!‏kchu!קַחְנָה!‏kachna!	קח את זה מפה!‏Take it away [take it from here]! קח בחשבון שמחר שבת.‏Remember [Take into account that] it’s Saturday tomorrow. לא כדאי לחפש, קח אחר.‏It's not worth looking for, take another one [a different one]! קח כדור שינה, זה יכול לעזור.‏Take a sleeping pill, it might help. אם זה מוצא חן בעינייך, קחי אותו.‏If you like it, take it.		1-15 Imperatives1 Level49 ל־ק־ח
דַּע!‏	know! (m, s)	פָּעַ	v	י־ד־ע		הוֹוֶהיוֹדֵעַyodeaיוֹדַעַתyoda'atיוֹדְעִיםyod'imיוֹדְעוֹתyod'otעָבָריָדַעְתִּיyadatiיָדַעְנוּyadanuיָדַעְתָּyadataיָדַעְתְּyadatיְדַעְתֶּםyeda'atemיְדַעְתֶּןyeda'atenיָדַעyadaיָדְעָהyad'aיָדְעוּyad'uעָתִידאֵדַעedaנֵדַעnedaתֵּדַעtedaתֵּדְעִיted'iתֵּדְעוּted'uתֵּדַעְנָהtedanaיֵדַעyedaתֵּדַעtedaיֵדְעוּyed'uתֵּדַעְנָהtedanaצִוּוּידַּע!‏da!דְּעִי!‏de'i!דְּעוּ!‏de'u!דַּעְנָה!‏dana!			0-7 Imperatives1 Level49 י־ד־ע
קְנֵה!‏	buy! (m, s)	פָּעַ	v	ק־נ־ה		הוֹוֶהקוֹנֶהkoneקוֹנָהkonaקוֹנִיםkonimקוֹנוֹתkonotעָבָרקָנִיתִיkanitiקָנִינוּkaninuקָנִיתָkanitaקָנִיתkanitקְנִיתֶםknitemקְנִיתֶןknitenקָנָהkanaקָנְתָהkantaקָנוּkanuעָתִידאֶקְנֶהekneנִקְנֶהnikneתִּקְנֶהtikneתִּקְנִיtikniתִּקְנוּtiknuתִּקְנֶינָהtiknenaיִקְנֶהyikneתִּקְנֶהtikneיִקְנוּyiknuתִּקְנֶינָהtiknenaצִוּוּיקְנֵה!‏kne!קְנִי!‏kni!קְנוּ!‏knu!קְנֶינָה!‏knena!			1-01 Imperatives1 Level49 ק־נ־ה
פְּתַח!‏	open! (m, s)	פָּעַ	v	פ־ת־ח		הוֹוֶהפּוֹתֵחַpoteachפּוֹתַחַתpotachatפּוֹתְחִיםpotchimפּוֹתְחוֹתpotchotעָבָרפָּתַחְתִּיpatachtiפָּתַחְנוּpatachnuפָּתַחְתָּpatachtaפָּתַחְתְּpatachtפְּתַחְתֶּםptachtemפְּתַחְתֶּןptachtenפָּתַחpatachפָּתְחָהpatchaפָּתְחוּpatchuעָתִידאֶפְתַּחeftachנִפְתַּחniftachתִּפְתַּחtiftachתִּפְתְּחִיtiftechiתִּפְתְּחוּtiftechuתִּפְתַּחְנָהtiftachnaיִפְתַּחyiftachתִּפְתַּחtiftachיִפְתְּחוּyiftechuתִּפְתַּחְנָהtiftachnaצִוּוּיפְּתַח!‏ptach!פִּתְחִי!‏pitchi!פִּתְחוּ!‏pitchu!פְּתַחְנָה!‏ptachna!			1-19 Imperatives1 Level49 פ־ת־ח
שִׂים!‏	put! (m, s)	פָּעַ	v	שׂ־י־ם		הוֹוֶהשָׂםsamשָׂמָהsamaשָׂמִיםsamimשָׂמוֹתsamotעָבָרשַׂמְתִּיsamtiשַׂמְנוּsamnuשַׂמְתָּsamtaשַׂמְתְּsamtשַׂמְתֶּםsamtemשַׂמְתֶּןsamtenשָׂםsamשָׂמָהsamaשָׂמוּsamuעָתִידאָשִׂיםasimנָשִׂיםnasimתָּשִׂיםtasimתָּשִׂימִיtasimiתָּשִׂימוּtasimuתָּשֵׂמְנָהtasemna תְּשִׂימֶינָהtesimenaיָשִׂיםyasimתָּשִׂיםtasimיָשִׂימוּyasimuתָּשֵׂמְנָהtasemna תְּשִׂימֶינָהtesimenaצִוּוּישִׂים!‏sim!שִׂימִי!‏simi!שִׂימוּ!‏simu!שֵׂמְנָה!‏semna! שִׂימֶינָה!‏simena!	עכשיו שים לב!‏Now pay attention! שים כיסא, אחרת הדלת תסגר.‏Put a chair [there], otherwise the door will shut. שים לב שהוא לא יסטה מהנושא.‏Make sure he doesn’t digress from the topic. שים עוד עצים, כדי שהאש לא תכבה.‏Put some more wood on, so that the fire doesn't go out.		1-09 Imperatives1 Level49 שׂ־י־ם
טוּס!‏	fly! (m, s)	פָּעַ	v	ט־ו־ס		הוֹוֶהטָסtasטָסָהtasaטָסִיםtasimטָסוֹתtasotעָבָרטַסְתִּיtastiטַסְנוּtasnuטַסְתָּtastaטַסְתְּtastטַסְתֶּםtastemטַסְתֶּןtastenטָסtasטָסָהtasaטָסוּtasuעָתִידאָטוּסatusנָטוּסnatusתָּטוּסtatusתָּטוּסִיtatusiתָּטוּסוּtatusuתָּטוֹסְנָהtatosna תְּטוּסֶינָהtetusenaיָטוּסyatusתָּטוּסtatusיָטוּסוּyatusuתָּטוֹסְנָהtatosna תְּטוּסֶינָהtetusenaצִוּוּיטוּס!‏tus!טוּסִי!‏tusi!טוּסוּ!‏tusu!טוֹסְנָה!‏tosna! טוּסֶינָה!‏tusena!			1-13 Imperatives1 Level49 ט־ו־ס
שֵׁב!‏	sit! (m, s)	פָּעַ	v	י־שׁ־ב		הוֹוֶהיוֹשֵׁבyoshevיוֹשֶׁבֶתyoshevetיוֹשְׁבִיםyoshvimיוֹשְׁבוֹתyoshvotעָבָריָשַׁבְתִּיyashavtiיָשַׁבְנוּyashavnuיָשַׁבְתָּyashavtaיָשַׁבְתְּyashavtיְשַׁבְתֶּםyeshavtemיְשַׁבְתֶּןyeshavtenיָשַׁבyashavיָשְׁבָהyashvaיָשְׁבוּyashvuעָתִידאֵשֵׁבeshevנֵשֵׁבneshevתֵּשֵׁבteshevתֵּשְׁבִיteshviתֵּשְׁבוּteshvuתֵּשַׁבְנָהteshavna תֵּשֵׁבְנָהteshevnaיֵשֵׁבyeshevתֵּשֵׁבteshevיֵשְׁבוּyeshvuתֵּשַׁבְנָהteshavna תֵּשֵׁבְנָהteshevnaצִוּוּישֵׁב!‏shev!שְׁבִי!‏shvi!שְׁבוּ!‏shvu!שֵׁבְנָה!‏shevna!	שב בבקשה.‏Sit down, please.		1-03 Imperatives1 Level49 י־שׁ־ב
שְׁכַח!‏	forget! (m, s)	פָּעַ	v	שׁ־כ־ח		הוֹוֶהשׁוֹכֵחַshocheachשׁוֹכַחַתshochachatשׁוֹכְחִיםshochchimשׁוֹכְחוֹתshochchotעָבָרשָׁכַחְתִּיshachachtiשָׁכַחְנוּshachachnuשָׁכַחְתָּshachachtaשָׁכַחְתְּshachachtשְׁכַחְתֶּםshchachtemשְׁכַחְתֶּןshchachtenשָׁכַחshachachשָׁכְחָהshachchaשָׁכְחוּshachchuעָתִידאֶשְׁכַּחeshkachנִשְׁכַּחnishkachתִּשְׁכַּחtishkachתִּשְׁכְּחִיtishkechiתִּשְׁכְּחוּtishkechuתִּשְׁכַּחְנָהtishkachnaיִשְׁכַּחyishkachתִּשְׁכַּחtishkachיִשְׁכְּחוּyishkechuתִּשְׁכַּחְנָהtishkachnaצִוּוּישְׁכַח!‏shchach!שִׁכְחִי!‏shichchi!שִׁכְחוּ!‏shichchu!שְׁכַחְנָה!‏shchachna!	מ-		1-20 Imperatives1 Level49 שׁ־כ־ח
צְפֵה!‏	watch! / expect! (m, s)	פָּעַ	v	צ־פ־ה		הוֹוֶהצוֹפֶהtzofeצוֹפָהtzofaצוֹפִיםtzofimצוֹפוֹתtzofotעָבָרצָפִיתִיtzafitiצָפִינוּtzafinuצָפִיתָtzafitaצָפִיתtzafitצְפִיתֶםtzfitemצְפִיתֶןtzfitenצָפָהtzafaצָפְתָהtzaftaצָפוּtzafuעָתִידאֶצְפֶּהetzpeנִצְפֶּהnitzpeתִּצְפֶּהtitzpeתִּצְפִּיtitzpiתִּצְפּוּtitzpuתִּצְפֶּינָהtitzpenaיִצְפֶּהyitzpeתִּצְפֶּהtitzpeיִצְפּוּyitzpuתִּצְפֶּינָהtitzpenaצִוּוּיצְפֵה!‏tzfe!צְפִי!‏tzfi!צְפוּ!‏tzfu!צְפֶינָה!‏tzfena!			Imperatives1 Level49 צ־פ־ה
שְׁלַח!‏	send! (m, s)	פָּעַ	v	שׁ־ל־ח		הוֹוֶהשׁוֹלֵחַsholeachשׁוֹלַחַתsholachatשׁוֹלְחִיםsholchimשׁוֹלְחוֹתsholchotעָבָרשָׁלַחְתִּיshalachtiשָׁלַחְנוּshalachnuשָׁלַחְתָּshalachtaשָׁלַחְתְּshalachtשְׁלַחְתֶּםshlachtemשְׁלַחְתֶּןshlachtenשָׁלַחshalachשָׁלְחָהshalchaשָׁלְחוּshalchuעָתִידאֶשְׁלַחeshlachנִשְׁלַחnishlachתִּשְׁלַחtishlachתִּשְׁלְחִיtishlechiתִּשְׁלְחוּtishlechuתִּשְׁלַחְנָהtishlachnaיִשְׁלַחyishlachתִּשְׁלַחtishlachיִשְׁלְחוּyishlechuתִּשְׁלַחְנָהtishlachnaצִוּוּישְׁלַח!‏shlach!שִׁלְחִי!‏shilchi!שִׁלְחוּ!‏shilchu!שְׁלַחְנָה!‏shlachna!			1-11 Imperatives1 Level49 שׁ־ל־ח
שְׁתֵה!‏	drink! (m, s)	פָּעַ	v	שׁ־ת־ה		הוֹוֶהשׁוֹתֶהshoteשׁוֹתָהshotaשׁוֹתִיםshotimשׁוֹתוֹתshototעָבָרשָׁתִיתִיshatitiשָׁתִינוּshatinuשָׁתִיתָshatitaשָׁתִיתshatitשְׁתִיתֶםshtitemשְׁתִיתֶןshtitenשָׁתָהshataשָׁתְתָהshatetaשָׁתוּshatuעָתִידאֶשְׁתֶּהeshteנִשְׁתֶּהnishteתִּשְׁתֶּהtishteתִּשְׁתִּיtishtiתִּשְׁתּוּtishtuתִּשְׁתֶּינָהtishtenaיִשְׁתֶּהyishteתִּשְׁתֶּהtishteיִשְׁתּוּyishtuתִּשְׁתֶּינָהtishtenaצִוּוּישְׁתֵה!‏shte!שְׁתִי!‏shti!שְׁתוּ!‏shtu!שְׁתֶינָה!‏shtena!			0-4 Imperatives1 Level49 שׁ־ת־ה
צֵא!‏	exit!, go out! (m, s)	פָּעַ	v	י־צ־א		הוֹוֶהיוֹצֵאyotzeיוֹצֵאתyotzetיוֹצְאִיםyotz'imיוֹצְאוֹתyotz'otעָבָריָצָאתִיyatzatiיָצָאנוּyatzanuיָצָאתָyatzataיָצָאתyatzatיְצָאתֶםyetzatemיְצָאתֶןyetzatenיָצָאyatzaיָצְאָהyatz'aיָצְאוּyatz'uעָתִידאֵצֵאetzeנֵצֵאnetzeתֵּצֵאtetzeתֵּצְאִיtetz'iתֵּצְאוּtetz'uתֵּצֶאנָהtetzenaיֵצֵאyetzeתֵּצֵאtetzeיֵצְאוּyetz'uתֵּצֶאנָהtetzenaצִוּוּיצֵא!‏tze!צְאִי!‏tze'i!צְאוּ!‏tze'u!צֶאנָה!‏tzena!			1-19 Imperatives1 Level49 י־צ־א
דַּבֵּר!‏	speak!, talk!	פִּעֵ	v	ד־ב־ר		הוֹוֶהמְדַבֵּרmedaberמְדַבֶּרֶתmedaberetמְדַבְּרִיםmedabrimמְדַבְּרוֹתmedabrotעָבָרדִּיבַּרְתִּיdibartiדִּיבַּרְנוּdibarnuדִּיבַּרְתָּdibartaדִּיבַּרְתְּdibartדִּיבַּרְתֶּםdibartemדִּיבַּרְתֶּןdibartenדִּיבֵּרdiberדִּיבְּרָהdibraדִּיבְּרוּdibruעָתִידאֲדַבֵּרadaberנְדַבֵּרnedaberתְּדַבֵּרtedaberתְּדַבְּרִיtedabriתְּדַבְּרוּtedabruתְּדַבֵּרְנָהtedabernaיְדַבֵּרyedaberתְּדַבֵּרtedaberיְדַבְּרוּyedabruתְּדַבֵּרְנָהtedabernaצִוּוּידַּבֵּר!‏daber!דַּבְּרִי!‏dabri!דַּבְּרוּ!‏dabru!דַּבֵּרְנָה!‏daberna!	עם		0-5 Imperatives1 Level49 ד־ב־ר
נַסֵּה!‏	try! (m, s)	פִּעֵ	v	נ־ס־ה		הוֹוֶהמְנַסֶּהmenaseמְנַסָּהmenasaמְנַסִּיםmenasimמְנַסּוֹתmenasotעָבָרנִיסִּיתִיnisitiנִיסִּינוּnisinuנִיסִּיתָnisitaנִיסִּיתnisitנִיסִּיתֶםnisitemנִיסִּיתֶןnisitenנִיסָּהnisaנִיסְּתָהnistaנִיסּוּnisuעָתִידאֲנַסֶּהanaseנְנַסֶּהnenaseתְּנַסֶּהtenaseתְּנַסִּיtenasiתְּנַסּוּtenasuתְּנַסֶּינָהtenasenaיְנַסֶּהyenaseתְּנַסֶּהtenaseיְנַסּוּyenasuתְּנַסֶּינָהtenasenaצִוּוּינַסֵּה!‏nase!נַסִּי!‏nasi!נַסּוּ!‏nasu!נַסֶּינָה!‏nasena!			1-28 Imperatives1 Level49 נ־ס־ה
חַפֵּשׂ!‏	search! / look for! (m, s)	פִּעֵ	v	ח־פ־שׂ		הוֹוֶהמְחַפֵּשׂmechapesמְחַפֶּשֶׂתmechapesetמְחַפְּשִׂיםmechapsimמְחַפְּשׂוֹתmechapsotעָבָרחִיפַּשְׂתִּיchipastiחִיפַּשְׂנוּchipasnuחִיפַּשְׂתָּchipastaחִיפַּשְׂתְּchipastחִיפַּשְׂתֶּםchipastemחִיפַּשְׂתֶּןchipastenחִיפֵּשׂchipesחִיפְּשָׂהchipsaחִיפְּשׂוּchipsuעָתִידאֲחַפֵּשׂachapesנְחַפֵּשׂnechapesתְּחַפֵּשׂtechapesתְּחַפְּשִׂיtechapsiתְּחַפְּשׂוּtechapsuתְּחַפֵּשְׂנָהtechapesnaיְחַפֵּשׂyechapesתְּחַפֵּשׂtechapesיְחַפְּשׂוּyechapsuתְּחַפֵּשְׂנָהtechapesnaצִוּוּיחַפֵּשׂ!‏chapes!חַפְּשִׂי!‏chapsi!חַפְּשׂוּ!‏chapsu!חַפֵּשְׂנָה!‏chapesna!			1-04 Imperatives1 Level49 ח־פ־שׂ
סַמֵּן!‏	mark! / indicate! (m, s)	פִּעֵ	v	ס־מ־ן		הוֹוֶהמְסַמֵּןmesamenמְסַמֶּנֶתmesamenetמְסַמְּנִיםmesamnimמְסַמְּנוֹתmesamnotעָבָרסִימַּנְתִּיsimantiסִימַּנּוּsimannuסִימַּנְתָּsimantaסִימַּנְתְּsimantסִימַּנְתֶּםsimantemסִימַּנְתֶּןsimantenסִימֵּןsimenסִימְּנָהsimnaסִימְּנוּsimnuעָתִידאֲסַמֵּןasamenנְסַמֵּןnesamenתְּסַמֵּןtesamenתְּסַמְּנִיtesamniתְּסַמְּנוּtesamnuתְּסַמֵּנָּהtesamennaיְסַמֵּןyesamenתְּסַמֵּןtesamenיְסַמְּנוּyesamnuתְּסַמֵּנָּהtesamennaצִוּוּיסַמֵּן!‏samen!סַמְּנִי!‏samni!סַמְּנוּ!‏samnu!סַמֵּנָּה!‏samenna!			Imperatives1 Level49 ס־מ־ן
תַּקֵּן!‏	fix!, repair! (m, s)	פִּעֵ	v	ת־ק־ן		הוֹוֶהמְתַקֵּןmetakenמְתַקֶּנֶתmetakenetמְתַקְּנִיםmetaknimמְתַקְּנוֹתmetaknotעָבָרתִּיקַּנְתִּיtikantiתִּיקַּנּוּtikannuתִּיקַּנְתָּtikantaתִּיקַּנְתְּtikantתִּיקַּנְתֶּםtikantemתִּיקַּנְתֶּןtikantenתִּיקֵּןtikenתִּיקְּנָהtiknaתִּיקְּנוּtiknuעָתִידאֲתַקֵּןatakenנְתַקֵּןnetakenתְּתַקֵּןtetakenתְּתַקְּנִיtetakniתְּתַקְּנוּtetaknuתְּתַקֵּנָּהtetakennaיְתַקֵּןyetakenתְּתַקֵּןtetakenיְתַקְּנוּyetaknuתְּתַקֵּנָּהtetakennaצִוּוּיתַּקֵּן!‏taken!תַּקְּנִי!‏takni!תַּקְּנוּ!‏taknu!תַּקֵּנָּה!‏takenna!			Imperatives1 Level49 ת־ק־ן
קַבֵּל!‏	accept! (m, s)	פִּעֵ	v	ק־ב־ל		הוֹוֶהמְקַבֵּלmekabelמְקַבֶּלֶתmekabeletמְקַבְּלִיםmekablimמְקַבְּלוֹתmekablotעָבָרקִיבַּלְתִּיkibaltiקִיבַּלְנוּkibalnuקִיבַּלְתָּkibaltaקִיבַּלְתְּkibaltקִיבַּלְתֶּםkibaltemקִיבַּלְתֶּןkibaltenקִיבֵּלkibelקִיבְּלָהkiblaקִיבְּלוּkibluעָתִידאֲקַבֵּלakabelנְקַבֵּלnekabelתְּקַבֵּלtekabelתְּקַבְּלִיtekabliתְּקַבְּלוּtekabluתְּקַבֵּלְנָהtekabelnaיְקַבֵּלyekabelתְּקַבֵּלtekabelיְקַבְּלוּyekabluתְּקַבֵּלְנָהtekabelnaצִוּוּיקַבֵּל!‏kabel!קַבְּלִי!‏kabli!קַבְּלוּ!‏kablu!קַבֵּלְנָה!‏kabelna!			1-09 Imperatives1 Level49 ק־ב־ל
רַחֵם!‏	have mercy! (m, s)	פִּעֵ	v	ר־ח־ם		הוֹוֶהמְרַחֵםmerachemמְרַחֶמֶתmerachemetמְרַחֲמִיםmerachamimמְרַחֲמוֹתmerachamotעָבָררִיחַמְתִּיrichamtiרִיחַמְנוּrichamnuרִיחַמְתָּrichamtaרִיחַמְתְּrichamtרִיחַמְתֶּםrichamtemרִיחַמְתֶּןrichamtenרִיחֵםrichemרִיחֲמָהrichamaרִיחֲמוּrichamuעָתִידאֲרַחֵםarachemנְרַחֵםnerachemתְּרַחֵםterachemתְּרַחֲמִיterachamiתְּרַחֲמוּterachamuתְּרַחֵמְנָהterachemnaיְרַחֵםyerachemתְּרַחֵםterachemיְרַחֲמוּyerachamuתְּרַחֵמְנָהterachemnaצִוּוּירַחֵם!‏rachem!רַחֲמִי!‏rachami!רַחֲמוּ!‏rachamu!רַחֵמְנָה!‏rachemna!			Imperatives1 Level49 ר־ח־ם
עַרְבֵּב!‏	mix! / stir! (m, s)	פִּעֵ	v	ע־ר־ב־ב		הוֹוֶהמְעַרְבֵּבme'arbevמְעַרְבֶּבֶתme'arbevetמְעַרְבְּבִיםme'arbevimמְעַרְבְּבוֹתme'arbevotעָבָרעִירְבַּבְתִּיirbavtiעִירְבַּבְנוּirbavnuעִירְבַּבְתָּirbavtaעִירְבַּבְתְּirbavtעִירְבַּבְתֶּםirbavtemעִירְבַּבְתֶּןirbavtenעִירְבֵּבirbevעִירְבְּבָהirbevaעִירְבְּבוּirbevuעָתִידאֲעַרְבֵּבa'arbevנְעַרְבֵּבne'arbevתְּעַרְבֵּבte'arbevתְּעַרְבְּבִיte'arbeviתְּעַרְבְּבוּte'arbevuתְּעַרְבֵּבְנָהte'arbevnaיְעַרְבֵּבye'arbevתְּעַרְבֵּבte'arbevיְעַרְבְּבוּye'arbevuתְּעַרְבֵּבְנָהte'arbevnaצִוּוּיעַרְבֵּב!‏arbev!עַרְבְּבִי!‏arbevi!עַרְבְּבוּ!‏arbevu!עַרְבֵּבְנָה!‏arbevna!			Imperatives1 Level49 ע־ר־ב־ב
חַכֵּה!‏	wait! (m, s)	פִּעֵ	v	ח־כ־ה		הוֹוֶהמְחַכֶּהmechakeמְחַכָּהmechakaמְחַכִּיםmechakimמְחַכּוֹתmechakotעָבָרחִיכִּיתִיchikitiחִיכִּינוּchikinuחִיכִּיתָchikitaחִיכִּיתchikitחִיכִּיתֶםchikitemחִיכִּיתֶןchikitenחִיכָּהchikaחִיכְּתָהchiktaחִיכּוּchikuעָתִידאֲחַכֶּהachakeנְחַכֶּהnechakeתְּחַכֶּהtechakeתְּחַכִּיtechakiתְּחַכּוּtechakuתְּחַכֶּינָהtechakenaיְחַכֶּהyechakeתְּחַכֶּהtechakeיְחַכּוּyechakuתְּחַכֶּינָהtechakenaצִוּוּיחַכֵּה!‏chake!חַכִּי!‏chaki!חַכּוּ!‏chaku!חַכֶּינָה!‏chakena!			2-01 Imperatives1 Level49 ח־כ־ה
סַייֵּם!‏	finish! (m, s)	פִּעֵ	v	ס־י־ם		הוֹוֶהמְסַייֵּםmesayemמְסַייֶּמֶתmesayemetמְסַייְּמִיםmesaymimמְסַייְּמוֹתmesaymotעָבָרסִייַּמְתִּיsiyamtiסִייַּמְנוּsiyamnuסִייַּמְתָּsiyamtaסִייַּמְתְּsiyamtסִייַּמְתֶּםsiyamtemסִייַּמְתֶּןsiyamtenסִייֵּםsiyemסִייְּמָהsiymaסִייְּמוּsiymuעָתִידאֲסַייֵּםasayemנְסַייֵּםnesayemתְּסַייֵּםtesayemתְּסַייְּמִיtesaymiתְּסַייְּמוּtesaymuתְּסַייֵּמְנָהtesayemnaיְסַייֵּםyesayemתְּסַייֵּםtesayemיְסַייְּמוּyesaymuתְּסַייֵּמְנָהtesayemnaצִוּוּיסַייֵּם!‏sayem!סַייְּמִי!‏saymi!סַייְּמוּ!‏saymu!סַייֵּמְנָה!‏sayemna!			Imperatives1 Level49 ס־י־ם
צַלֵּם!‏	take a picture! (m, s)	פִּעֵ	v	צ־ל־ם		הוֹוֶהמְצַלֵּםmetzalemמְצַלֶּמֶתmetzalemetמְצַלְּמִיםmetzalmimמְצַלְּמוֹתmetzalmotעָבָרצִילַּמְתִּיtzilamtiצִילַּמְנוּtzilamnuצִילַּמְתָּtzilamtaצִילַּמְתְּtzilamtצִילַּמְתֶּםtzilamtemצִילַּמְתֶּןtzilamtenצִילֵּםtzilemצִילְּמָהtzilmaצִילְּמוּtzilmuעָתִידאֲצַלֵּםatzalemנְצַלֵּםnetzalemתְּצַלֵּםtetzalemתְּצַלְּמִיtetzalmiתְּצַלְּמוּtetzalmuתְּצַלֵּמְנָהtetzalemnaיְצַלֵּםyetzalemתְּצַלֵּםtetzalemיְצַלְּמוּyetzalmuתְּצַלֵּמְנָהtetzalemnaצִוּוּיצַלֵּם!‏tzalem!צַלְּמִי!‏tzalmi!צַלְּמוּ!‏tzalmu!צַלֵּמְנָה!‏tzalemna!			2-08 Imperatives1 Level49 צ־ל־ם
בָּרֵךְ!‏	bless! (m, s)	פִּעֵ	v	ב־ר־ך		הוֹוֶהמְבָרֵךְmevarechמְבָרֶכֶתmevarechetמְבָרְכִיםmevarchimמְבָרְכוֹתmevarchotעָבָרבֵּירַכְתִּיberachtiבֵּירַכְנוּberachnuבֵּירַכְתָּberachtaבֵּירַכְתְּberachtבֵּירַכְתֶּםberachtemבֵּירַכְתֶּןberachtenבֵּירֵךְberech בֵּירַךְberachבֵּירְכָהberchaבֵּירְכוּberchuעָתִידאֲבָרֵךְavarechנְבָרֵךְnevarechתְּבָרֵךְtevarechתְּבָרְכִיtevarchiתְּבָרְכוּtevarchuתְּבָרֵכְנָהtevarechnaיְבָרֵךְyevarechתְּבָרֵךְtevarechיְבָרְכוּyevarchuתְּבָרֵכְנָהtevarechnaצִוּוּיבָּרֵךְ!‏barech!בָּרְכִי!‏barchi!בָּרְכוּ!‏barchu!בָּרֵכְנָה!‏barechna!			1-14 Imperatives1 Level49 ב־ר־ך
לְמַד!‏	learn! / study! (m, s)	פָּעַ	v	ל־מ־ד		הוֹוֶהלוֹמֵדlomedלוֹמֶדֶתlomedetלוֹמְדִיםlomdimלוֹמְדוֹתlomdotעָבָרלָמַדְתִּיlamadetiלָמַדְנוּlamadnuלָמַדְתָּlamadetaלָמַדְתְּlamadetלְמַדְתֶּםlemadetemלְמַדְתֶּןlemadetenלָמַדlamadלָמְדָהlamdaלָמְדוּlamduעָתִידאֶלְמַדelmadנִלְמַדnilmadתִּלְמַדtilmadתִּלְמְדִיtilmediתִּלְמְדוּtilmeduתִּלְמַדְנָהtilmadnaיִלְמַדyilmadתִּלְמַדtilmadיִלְמְדוּyilmeduתִּלְמַדְנָהtilmadnaצִוּוּילְמַד!‏lemad!לִמְדִי!‏limdi!לִמְדוּ!‏limdu!לְמַדְנָה!‏lemadna!			0-3 Imperatives1 Level49 ל־מ־ד
הַקְשֵׁב!‏	listen! (m, s)	הִפְ	v	ק־שׁ־ב		הוֹוֶהמַקְשִׁיבmakshivמַקְשִׁיבָהmakshivaמַקְשִׁיבִיםmakshivimמַקְשִׁיבוֹתmakshivotעָבָרהִקְשַׁבְתִּיhikshavtiהִקְשַׁבְנוּhikshavnuהִקְשַׁבְתָּhikshavtaהִקְשַׁבְתְּhikshavtהִקְשַׁבְתֶּםhikshavtemהִקְשַׁבְתֶּןhikshavtenהִקְשִׁיבhikshivהִקְשִׁיבָהhikshivaהִקְשִׁיבוּhikshivuעָתִידאַקְשִׁיבakshivנַקְשִׁיבnakshivתַּקְשִׁיבtakshivתַּקְשִׁיבִיtakshiviתַּקְשִׁיבוּtakshivuתַּקְשֵׁבְנָהtakshevnaיַקְשִׁיבyakshivתַּקְשִׁיבtakshivיַקְשִׁיבוּyakshivuתַּקְשֵׁבְנָהtakshevnaצִוּוּיהַקְשֵׁב!‏hakshev!הַקְשִׁיבִי!‏hakshivi!הַקְשִׁיבוּ!‏hakshivu!הַקְשֵׁבְנָה!‏hakshevna!	ל-‏		1-27 Imperatives1 Level49 ק־שׁ־ב
הַרְאֵה!‏	show! (m, s)	הִפְ	v	ר־א־ה		הוֹוֶהמַרְאֶהmar'eמַרְאָהmar'aמַרְאִיםmar'imמַרְאוֹתmar'otעָבָרהֶרְאֵיתִיher'eti הִרְאֵיתִיhir'etiהֶרְאֵינוּher'enu הִרְאֵינוּhir'enuהֶרְאֵיתָher'eta הִרְאֵיתָhir'etaהֶרְאֵיתher'et הִרְאֵיתhir'etהֶרְאֵיתֶםher'etem הִרְאֵיתֶםhir'etemהֶרְאֵיתֶןher'eten הִרְאֵיתֶןhir'etenהֶרְאָהher'a הִרְאָהhir'aהֶרְאֲתָהher'ata הִרְאֲתָהhir'ataהֶרְאוּher'u הִרְאוּhir'uעָתִידאַרְאֶהar'eנַרְאֶהnar'eתַּרְאֶהtar'eתַּרְאִיtar'iתַּרְאוּtar'uתַּרְאֶינָהtar'enaיַרְאֶהyar'eתַּרְאֶהtar'eיַרְאוּyar'uתַּרְאֶינָהtar'enaצִוּוּיהַרְאֵה!‏har'e!הַרְאִי!‏har'i!הַרְאוּ!‏har'u!הַרְאֶינָה!‏har'ena!			Imperatives1 Level49 ר־א־ה
הַרְגֵּשׁ!‏	feel! (m, s)	הִפְ	v	ר־ג־שׁ		הוֹוֶהמַרְגִּישׁmargishמַרְגִּישָׁהmargishaמַרְגִּישִׁיםmargishimמַרְגִּישׁוֹתmargishotעָבָרהִרְגַּשְׁתִּיhirgashtiהִרְגַּשְׁנוּhirgashnuהִרְגַּשְׁתָּhirgashtaהִרְגַּשְׁתְּhirgashtהִרְגַּשְׁתֶּםhirgashtemהִרְגַּשְׁתֶּןhirgashtenהִרְגִּישׁhirgishהִרְגִּישָׁהhirgishaהִרְגִּישׁוּhirgishuעָתִידאַרְגִּישׁargishנַרְגִּישׁnargishתַּרְגִּישׁtargishתַּרְגִּישִׁיtargishiתַּרְגִּישׁוּtargishuתַּרְגֵּשְׁנָהtargeshnaיַרְגִּישׁyargishתַּרְגִּישׁtargishיַרְגִּישׁוּyargishuתַּרְגֵּשְׁנָהtargeshnaצִוּוּיהַרְגֵּשׁ!‏hargesh!הַרְגִּישִׁי!‏hargishi!הַרְגִּישׁוּ!‏hargishu!הַרְגֵּשְׁנָה!‏hargeshna!			1-10 Imperatives1 Level49 ר־ג־שׁ
הַאֲמֵן!‏	believe!	הִפְ	v	א־מ־ן		הוֹוֶהמַאֲמִיןma'aminמַאֲמִינָהma'aminaמַאֲמִינִיםma'aminimמַאֲמִינוֹתma'aminotעָבָרהֶאֱמַנְתִּיhe'emantiהֶאֱמַנּוּhe'emannuהֶאֱמַנְתָּhe'emantaהֶאֱמַנְתְּhe'emantהֶאֱמַנְתֶּםhe'emantemהֶאֱמַנְתֶּןhe'emantenהֶאֱמִיןhe'eminהֶאֱמִינָהhe'eminaהֶאֱמִינוּhe'eminuעָתִידאַאֲמִיןa'aminנַאֲמִיןna'aminתַּאֲמִיןta'aminתַּאֲמִינִיta'aminiתַּאֲמִינוּta'aminuתַּאֲמֵנָּהta'amennaיַאֲמִיןya'aminתַּאֲמִיןta'aminיַאֲמִינוּya'aminuתַּאֲמֵנָּהta'amennaצִוּוּיהַאֲמֵן!‏ha'amen!הַאֲמִינִי!‏ha'amini!הַאֲמִינוּ!‏ha'aminu!הַאֲמֵנָּה!‏ha'amenna!	ל-‏		1-24 Imperatives1 Level49 א־מ־ן
הַתְחֵל!‏	start! (m, s)	הִפְ	v	ת־ח־ל		הוֹוֶהמַתְחִילmatchilמַתְחִילָהmatchilaמַתְחִילִיםmatchilimמַתְחִילוֹתmatchilotעָבָרהִתְחַלְתִּיhitchaltiהִתְחַלְנוּhitchalnuהִתְחַלְתָּhitchaltaהִתְחַלְתְּhitchaltהִתְחַלְתֶּםhitchaltemהִתְחַלְתֶּןhitchaltenהִתְחִילhitchilהִתְחִילָהhitchilaהִתְחִילוּhitchiluעָתִידאַתְחִילatchilנַתְחִילnatchilתַּתְחִילtatchilתַּתְחִילִיtatchiliתַּתְחִילוּtatchiluתַּתְחֵלְנָהtatchelnaיַתְחִילyatchilתַּתְחִילtatchilיַתְחִילוּyatchiluתַּתְחֵלְנָהtatchelnaצִוּוּיהַתְחֵל!‏hatchel!הַתְחִילִי!‏hatchili!הַתְחִילוּ!‏hatchilu!הַתְחֵלְנָה!‏hatchelna!			1-10 Imperatives1 Level49 ת־ח־ל
הַחֲזֵר!‏	return! [sth.] (m, s)	פָּעַ	v	ח־ז־ר		הוֹוֶהמַחֲזִירmachazir מַחְזִירmachzirמַחֲזִירָהmachazira מַחְזִירָהmachziraמַחֲזִירִיםmachazirim מַחְזִירִיםmachzirimמַחֲזִירוֹתmachazirot מַחְזִירוֹתmachzirotעָבָרהֶחֱזַרְתִּיhechezarti הֶחְזַרְתִּיhechzartiהֶחֱזַרְנוּhechezarnu הֶחְזַרְנוּhechzarnuהֶחֱזַרְתָּhechezarta הֶחְזַרְתָּhechzartaהֶחֱזַרְתְּhechezart הֶחְזַרְתְּhechzartהֶחֱזַרְתֶּםhechezartem הֶחְזַרְתֶּםhechzartemהֶחֱזַרְתֶּןhechezarten הֶחְזַרְתֶּןhechzartenהֶחֱזִירhechezir הֶחְזִירhechzirהֶחֱזִירָהhechezira הֶחְזִירָהhechziraהֶחֱזִירוּhecheziru הֶחְזִירוּhechziruעָתִידאַחֲזִירachazir אַחְזִירachzirנַחֲזִירnachazir נַחְזִירnachzirתַּחֲזִירtachazir תַּחְזִירtachzirתַּחֲזִירִיtachaziri תַּחְזִירִיtachziriתַּחֲזִירוּtachaziru תַּחְזִירוּtachziruתַּחֲזֵרְנָהtachazerna תַּחְזֵרְנָהtachzernaיַחֲזִירyachazir יַחְזִירyachzirתַּחֲזִירtachazir תַּחְזִירtachzirיַחֲזִירוּyachaziru יַחְזִירוּyachziruתַּחֲזֵרְנָהtachazerna תַּחְזֵרְנָהtachzernaצִוּוּיהַחֲזֵר!‏hachazer! הַחְזֵר!‏hachzer!הַחֲזִירִי!‏hachaziri! הַחְזִירִי!‏hachziri!הַחֲזִירוּ!‏hachaziru! הַחְזִירוּ!‏hachziru!הַחֲזֵרְנָה!‏hachazerna! הַחְזֵרְנָה!‏hachzerna!			Imperatives1 Level49 ח־ז־ר
הוֹסֵף!‏	add! (m, s)	הִפְ	v	י־ס־ף		הוֹוֶהמוֹסִיףmosifמוֹסִיפָהmosifaמוֹסִיפִיםmosifimמוֹסִיפוֹתmosifotעָבָרהוֹסַפְתִּיhosaftiהוֹסַפְנוּhosafnuהוֹסַפְתָּhosaftaהוֹסַפְתְּhosaftהוֹסַפְתֶּםhosaftemהוֹסַפְתֶּןhosaftenהוֹסִיףhosifהוֹסִיפָהhosifaהוֹסִיפוּhosifuעָתִידאוֹסִיףosifנוֹסִיףnosifתּוֹסִיףtosifתּוֹסִיפִיtosifiתּוֹסִיפוּtosifuתּוֹסֵפְנָהtosefnaיוֹסִיףyosifתּוֹסִיףtosifיוֹסִיפוּyosifuתּוֹסֵפְנָהtosefnaצִוּוּיהוֹסֵף!‏hosef!הוֹסִיפִי!‏hosifi!הוֹסִיפוּ!‏hosifu!הוֹסֵפְנָה!‏hosefna!			Imperatives1 Level49 י־ס־ף
הַזְמֵן!‏	invite! (m, s)	הִפְ	v	ז־מ־ן		הוֹוֶהמַזְמִיןmazminמַזְמִינָהmazminaמַזְמִינִיםmazminimמַזְמִינוֹתmazminotעָבָרהִזְמַנְתִּיhizmantiהִזְמַנּוּhizmannuהִזְמַנְתָּhizmantaהִזְמַנְתְּhizmantהִזְמַנְתֶּםhizmantemהִזְמַנְתֶּןhizmantenהִזְמִיןhizminהִזְמִינָהhizminaהִזְמִינוּhizminuעָתִידאַזְמִיןazminנַזְמִיןnazminתַּזְמִיןtazminתַּזְמִינִיtazminiתַּזְמִינוּtazminuתַּזְמֵנָּהtazmennaיַזְמִיןyazminתַּזְמִיןtazminיַזְמִינוּyazminuתַּזְמֵנָּהtazmennaצִוּוּיהַזְמֵן!‏hazmen!הַזְמִינִי!‏hazmini!הַזְמִינוּ!‏hazminu!הַזְמֵנָּה!‏hazmenna!			1-10 Imperatives1 Level49 ז־מ־ן
הַצֵּג!‏	present! (m, s)	הִפְ	v	י־צ־ג		הוֹוֶהמַצִּיגmatzigמַצִּיגָהmatzigaמַצִּיגִיםmatzigimמַצִּיגוֹתmatzigotעָבָרהִצַּגְתִּיhitzagtiהִצַּגְנוּhitzagnuהִצַּגְתָּhitzagtaהִצַּגְתְּhitzagtהִצַּגְתֶּםhitzagtemהִצַּגְתֶּןhitzagtenהִצִּיגhitzigהִצִּיגָהhitzigaהִצִּיגוּhitziguעָתִידאַצִּיגatzigנַצִּיגnatzigתַּצִּיגtatzigתַּצִּיגִיtatzigiתַּצִּיגוּtatziguתַּצֵּגְנָהtatzegnaיַצִּיגyatzigתַּצִּיגtatzigיַצִּיגוּyatziguתַּצֵּגְנָהtatzegnaצִוּוּיהַצֵּג!‏hatzeg!הַצִּיגִי!‏hatzigi!הַצִּיגוּ!‏hatzigu!הַצֵּגְנָה!‏hatzegna!			Imperatives1 Level49 י־צ־ג
הַחְלֵט!‏	decide! (m, s)	הִפְ	v	ח־ל־ט		הוֹוֶהמַחְלִיטmachlitמַחְלִיטָהmachlitaמַחְלִיטִיםmachlitimמַחְלִיטוֹתmachlitotעָבָרהֶחְלַטְתִּיhechlatetiהֶחְלַטְנוּhechlatnuהֶחְלַטְתָּhechlatetaהֶחְלַטְתְּhechlatetהֶחְלַטְתֶּםhechlatetemהֶחְלַטְתֶּןhechlatetenהֶחְלִיטhechlitהֶחְלִיטָהhechlitaהֶחְלִיטוּhechlituעָתִידאַחְלִיטachlitנַחְלִיטnachlitתַּחְלִיטtachlitתַּחְלִיטִיtachlitiתַּחְלִיטוּtachlituתַּחְלֵטְנָהtachletnaיַחְלִיטyachlitתַּחְלִיטtachlitיַחְלִיטוּyachlituתַּחְלֵטְנָהtachletnaצִוּוּיהַחְלֵט!‏hachlet!הַחְלִיטִי!‏hachliti!הַחְלִיטוּ!‏hachlitu!הַחְלֵטְנָה!‏hachletna!			1-27 Imperatives1 Level49 ח־ל־ט
הַחְלֵף!‏	change! (m, s)	הִפְ	v	ח־ל־ף		הוֹוֶהמַחֲלִיףmachalif מַחְלִיףmachlifמַחֲלִיפָהmachalifa מַחְלִיפָהmachlifaמַחֲלִיפִיםmachalifim מַחְלִיפִיםmachlifimמַחֲלִיפוֹתmachalifot מַחְלִיפוֹתmachlifotעָבָרהֶחֱלַפְתִּיhechelafti הֶחְלַפְתִּיhechlaftiהֶחֱלַפְנוּhechelafnu הֶחְלַפְנוּhechlafnuהֶחֱלַפְתָּhechelafta הֶחְלַפְתָּhechlaftaהֶחֱלַפְתְּhechelaft הֶחְלַפְתְּhechlaftהֶחֱלַפְתֶּםhechelaftem הֶחְלַפְתֶּםhechlaftemהֶחֱלַפְתֶּןhechelaften הֶחְלַפְתֶּןhechlaftenהֶחֱלִיףhechelif הֶחְלִיףhechlifהֶחֱלִיפָהhechelifa הֶחְלִיפָהhechlifaהֶחֱלִיפוּhechelifu הֶחְלִיפוּhechlifuעָתִידאַחֲלִיףachalif אַחְלִיףachlifנַחֲלִיףnachalif נַחְלִיףnachlifתַּחֲלִיףtachalif תַּחְלִיףtachlifתַּחֲלִיפִיtachalifi תַּחְלִיפִיtachlifiתַּחֲלִיפוּtachalifu תַּחְלִיפוּtachlifuתַּחֲלֵפְנָהtachalefna תַּחְלֵפְנָהtachlefnaיַחֲלִיףyachalif יַחְלִיףyachlifתַּחֲלִיףtachalif תַּחְלִיףtachlifיַחֲלִיפוּyachalifu יַחְלִיפוּyachlifuתַּחֲלֵפְנָהtachalefna תַּחְלֵפְנָהtachlefnaצִוּוּיהַחֲלֵף!‏hachalef! הַחְלֵף!‏hachlef!הַחֲלִיפִי!‏hachalifi! הַחְלִיפִי!‏hachlifi!הַחֲלִיפוּ!‏hachalifu! הַחְלִיפוּ!‏hachlifu!הַחֲלֵפְנָה!‏hachalefna! הַחְלֵפְנָה!‏hachlefna!			Imperatives1 Level49 ח־ל־ף
הַזְכֵּר!‏	remind! (m, s)	הִפְ	v	ז־כ־ר		הוֹוֶהמַזְכִּירmazkirמַזְכִּירָהmazkiraמַזְכִּירִיםmazkirimמַזְכִּירוֹתmazkirotעָבָרהִזְכַּרְתִּיhizkartiהִזְכַּרְנוּhizkarnuהִזְכַּרְתָּhizkartaהִזְכַּרְתְּhizkartהִזְכַּרְתֶּםhizkartemהִזְכַּרְתֶּןhizkartenהִזְכִּירhizkirהִזְכִּירָהhizkiraהִזְכִּירוּhizkiruעָתִידאַזְכִּירazkirנַזְכִּירnazkirתַּזְכִּירtazkirתַּזְכִּירִיtazkiriתַּזְכִּירוּtazkiruתַּזְכֵּרְנָהtazkernaיַזְכִּירyazkirתַּזְכִּירtazkirיַזְכִּירוּyazkiruתַּזְכֵּרְנָהtazkernaצִוּוּיהַזְכֵּר!‏hazker!הַזְכִּירִי!‏hazkiri!הַזְכִּירוּ!‏hazkiru!הַזְכֵּרְנָה!‏hazkerna!			Imperatives1 Level49
הִתְקַלֵּחַ!‏	take a shower! (m, s)	הִתְ	v	ק־ל־ח		הוֹוֶהמִתְקַלֵּחַmitkaleachמִתְקַלַּחַתmitkalachatמִתְקַלְּחִיםmitkalchimמִתְקַלְּחוֹתmitkalchotעָבָרהִתְקַלַּחְתִּיhitkalachtiהִתְקַלַּחְנוּhitkalachnuהִתְקַלַּחְתָּhitkalachtaהִתְקַלַּחְתְּhitkalachtהִתְקַלַּחְתֶּםhitkalachtemהִתְקַלַּחְתֶּןhitkalachtenהִתְקַלֵּחַhitkaleach הִתְקַלַּחhitkalachהִתְקַלְּחָהhitkalchaהִתְקַלְּחוּhitkalchuעָתִידאֶתְקַלֵּחַetkaleach אֶתְקַלַּחetkalachנִתְקַלֵּחַnitkaleach נִתְקַלַּחnitkalachתִּתְקַלֵּחַtitkaleach תִּתְקַלַּחtitkalachתִּתְקַלְּחִיtitkalchiתִּתְקַלְּחוּtitkalchuתִּתְקַלַּחְנָהtitkalachnaיִתְקַלֵּחַyitkaleach יִתְקַלַּחyitkalachתִּתְקַלֵּחַtitkaleach תִּתְקַלַּחtitkalachיִתְקַלְּחוּyitkalchuתִּתְקַלַּחְנָהtitkalachnaצִוּוּיהִתְקַלֵּחַ!‏hitkaleach! הִתְקַלַּח!‏hitkalach!הִתְקַלְּחִי!‏hitkalchi!הִתְקַלְּחוּ!‏hitkalchu!הִתְקַלַּחְנָה!‏hitkalachna!			Imperatives1 Level49 ק־ל־ח
הִסְתַּכֵּל!‏	look! (m, s)	הִתְ	v	ס־כ־ל		הוֹוֶהמִסְתַּכֵּלmistakelמִסְתַּכֶּלֶתmistakeletמִסְתַּכְּלִיםmistaklimמִסְתַּכְּלוֹתmistaklotעָבָרהִסְתַּכַּלְתִּיhistakaltiהִסְתַּכַּלְנוּhistakalnuהִסְתַּכַּלְתָּhistakaltaהִסְתַּכַּלְתְּhistakaltהִסְתַּכַּלְתֶּםhistakaltemהִסְתַּכַּלְתֶּןhistakaltenהִסְתַּכֵּלhistakelהִסְתַּכְּלָהhistaklaהִסְתַּכְּלוּhistakluעָתִידאֶסְתַּכֵּלestakelנִסְתַּכֵּלnistakelתִּסְתַּכֵּלtistakelתִּסְתַּכְּלִיtistakliתִּסְתַּכְּלוּtistakluתִּסְתַּכֵּלְנָהtistakelnaיִסְתַּכֵּלyistakelתִּסְתַּכֵּלtistakelיִסְתַּכְּלוּyistakluתִּסְתַּכֵּלְנָהtistakelnaצִוּוּיהִסְתַּכֵּל!‏histakel!הִסְתַּכְּלִי!‏histakli!הִסְתַּכְּלוּ!‏histaklu!הִסְתַּכֵּלְנָה!‏histakelna!	ב־		1-28 Imperatives1 Level49 ס־כ־ל
הִתְקָרֵב!‏	come closer! (m, s)	הִתְ	v	ק־ר־ב		הוֹוֶהמִתְקָרֵבmitkarevמִתְקָרֶבֶתmitkarevetמִתְקָרְבִיםmitkarvimמִתְקָרְבוֹתmitkarvotעָבָרהִתְקָרַבְתִּיhitkaravtiהִתְקָרַבְנוּhitkaravnuהִתְקָרַבְתָּhitkaravtaהִתְקָרַבְתְּhitkaravtהִתְקָרַבְתֶּםhitkaravtemהִתְקָרַבְתֶּןhitkaravtenהִתְקָרֵבhitkarevהִתְקָרְבָהhitkarvaהִתְקָרְבוּhitkarvuעָתִידאֶתְקָרֵבetkarevנִתְקָרֵבnitkarevתִּתְקָרֵבtitkarevתִּתְקָרְבִיtitkarviתִּתְקָרְבוּtitkarvuתִּתְקָרֵבְנָהtitkarevnaיִתְקָרֵבyitkarevתִּתְקָרֵבtitkarevיִתְקָרְבוּyitkarvuתִּתְקָרֵבְנָהtitkarevnaצִוּוּיהִתְקָרֵב!‏hitkarev!הִתְקָרְבִי!‏hitkarvi!הִתְקָרְבוּ!‏hitkarvu!הִתְקָרֵבְנָה!‏hitkarevna!			2-08 Imperatives1 Level49 ק־ר־ב
הִתְחַבֵּא!‏	hide! (m, s)	הִתְ	v	ח־ב־א		הוֹוֶהמִתְחַבֵּאmitchabeמִתְחַבְּאָהmitchab'a מִתְחַבֵּאתmitchabetמִתְחַבְּאִיםmitchab'imמִתְחַבְּאוֹתmitchab'otעָבָרהִתְחַבֵּאתִיhitchabetiהִתְחַבֵּאנוּhitchabenuהִתְחַבֵּאתָhitchabetaהִתְחַבֵּאתhitchabetהִתְחַבֵּאתֶםhitchabetemהִתְחַבֵּאתֶןhitchabetenהִתְחַבֵּאhitchabeהִתְחַבְּאָהhitchab'aהִתְחַבְּאוּhitchab'uעָתִידאֶתְחַבֵּאetchabeנִתְחַבֵּאnitchabeתִּתְחַבֵּאtitchabeתִּתְחַבְּאִיtitchab'iתִּתְחַבְּאוּtitchab'uתִּתְחַבֵּאנָהtitchabenaיִתְחַבֵּאyitchabeתִּתְחַבֵּאtitchabeיִתְחַבְּאוּyitchab'uתִּתְחַבֵּאנָהtitchabenaצִוּוּיהִתְחַבֵּא!‏hitchabe!הִתְחַבְּאִי!‏hitchab'i!הִתְחַבְּאוּ!‏hitchab'u!הִתְחַבֵּאנָה!‏hitchabena!			2-01 Imperatives1 Level49 ח־ב־א
הִתְחַבֵּר!‏	connect! (m, s)	הִתְ	v	ח־ב־ר		הוֹוֶהמִתְחַבֵּרmitchaberמִתְחַבֶּרֶתmitchaberetמִתְחַבְּרִיםmitchabrimמִתְחַבְּרוֹתmitchabrotעָבָרהִתְחַבַּרְתִּיhitchabartiהִתְחַבַּרְנוּhitchabarnuהִתְחַבַּרְתָּhitchabartaהִתְחַבַּרְתְּhitchabartהִתְחַבַּרְתֶּםhitchabartemהִתְחַבַּרְתֶּןhitchabartenהִתְחַבֵּרhitchaberהִתְחַבְּרָהhitchabraהִתְחַבְּרוּhitchabruעָתִידאֶתְחַבֵּרetchaberנִתְחַבֵּרnitchaberתִּתְחַבֵּרtitchaberתִּתְחַבְּרִיtitchabriתִּתְחַבְּרוּtitchabruתִּתְחַבֵּרְנָהtitchabernaיִתְחַבֵּרyitchaberתִּתְחַבֵּרtitchaberיִתְחַבְּרוּyitchabruתִּתְחַבֵּרְנָהtitchabernaצִוּוּיהִתְחַבֵּר!‏hitchaber!הִתְחַבְּרִי!‏hitchabri!הִתְחַבְּרוּ!‏hitchabru!הִתְחַבֵּרְנָה!‏hitchaberna!			Imperatives1 Level49
הִצְטָרֵף!‏	join! (m, s)	הִתְ	v	צ־ר־ף		הוֹוֶהמִצְטָרֵףmitztarefמִצְטָרֶפֶתmitztarefetמִצְטָרְפִיםmitztarfimמִצְטָרְפוֹתmitztarfotעָבָרהִצְטָרַפְתִּיhitztaraftiהִצְטָרַפְנוּhitztarafnuהִצְטָרַפְתָּhitztaraftaהִצְטָרַפְתְּhitztaraftהִצְטָרַפְתֶּםhitztaraftemהִצְטָרַפְתֶּןhitztaraftenהִצְטָרֵףhitztarefהִצְטָרְפָהhitztarfaהִצְטָרְפוּhitztarfuעָתִידאֶצְטָרֵףetztarefנִצְטָרֵףnitztarefתִּצְטָרֵףtitztarefתִּצְטָרְפִיtitztarfiתִּצְטָרְפוּtitztarfuתִּצְטָרֵפְנָהtitztarefnaיִצְטָרֵףyitztarefתִּצְטָרֵףtitztarefיִצְטָרְפוּyitztarfuתִּצְטָרֵפְנָהtitztarefnaצִוּוּיהִצְטָרֵף!‏hitztaref!הִצְטָרְפִי!‏hitztarfi!הִצְטָרְפוּ!‏hitztarfu!הִצְטָרֵפְנָה!‏hitztarefna!			2-09 Imperatives1 Level49 צ־ר־ף
לְהִתְעַלֵּם	to ignore, to disregard (מ־)	הִתְ	v	ח־ב־א		הוֹוֶהמִתְעַלֵּםmit'alemמִתְעַלֶּמֶתmit'alemetמִתְעַלְּמִיםmit'almimמִתְעַלְּמוֹתmit'almotעָבָרהִתְעַלַּמְתִּיhit'alamtiהִתְעַלַּמְנוּhit'alamnuהִתְעַלַּמְתָּhit'alamtaהִתְעַלַּמְתְּhit'alamtהִתְעַלַּמְתֶּםhit'alamtemהִתְעַלַּמְתֶּןhit'alamtenהִתְעַלֵּםhit'alemהִתְעַלְּמָהhit'almaהִתְעַלְּמוּhit'almuעָתִידאֶתְעַלֵּםet'alemנִתְעַלֵּםnit'alemתִּתְעַלֵּםtit'alemתִּתְעַלְּמִיtit'almiתִּתְעַלְּמוּtit'almuתִּתְעַלֵּמְנָהtit'alemnaיִתְעַלֵּםyit'alemתִּתְעַלֵּםtit'alemיִתְעַלְּמוּyit'almuתִּתְעַלֵּמְנָהtit'alemnaצִוּוּיהִתְעַלֵּם!‏hit'alem!הִתְעַלְּמִי!‏hit'almi!הִתְעַלְּמוּ!‏hit'almu!הִתְעַלֵּמְנָה!‏hit'alemna!			Infinitives2 Level49 ח־ב־א
הִתְעַלֵּם!‏	ignore! (m, s)	הִתְ	v	ח־ב־א		הוֹוֶהמִתְעַלֵּםmit'alemמִתְעַלֶּמֶתmit'alemetמִתְעַלְּמִיםmit'almimמִתְעַלְּמוֹתmit'almotעָבָרהִתְעַלַּמְתִּיhit'alamtiהִתְעַלַּמְנוּhit'alamnuהִתְעַלַּמְתָּhit'alamtaהִתְעַלַּמְתְּhit'alamtהִתְעַלַּמְתֶּםhit'alamtemהִתְעַלַּמְתֶּןhit'alamtenהִתְעַלֵּםhit'alemהִתְעַלְּמָהhit'almaהִתְעַלְּמוּhit'almuעָתִידאֶתְעַלֵּםet'alemנִתְעַלֵּםnit'alemתִּתְעַלֵּםtit'alemתִּתְעַלְּמִיtit'almiתִּתְעַלְּמוּtit'almuתִּתְעַלֵּמְנָהtit'alemnaיִתְעַלֵּםyit'alemתִּתְעַלֵּםtit'alemיִתְעַלְּמוּyit'almuתִּתְעַלֵּמְנָהtit'alemnaצִוּוּיהִתְעַלֵּם!‏hit'alem!הִתְעַלְּמִי!‏hit'almi!הִתְעַלְּמוּ!‏hit'almu!הִתְעַלֵּמְנָה!‏hit'alemna!			Imperatives1 Level49 ח־ב־א
הִתְפַּלֵּל!‏	pray! (m, s)	הִתְ	v	פ־ל־ל		הוֹוֶהמִתְפַּלֵּלmitpalelמִתְפַּלֶּלֶתmitpaleletמִתְפַּלְּלִיםmitpalelimמִתְפַּלְּלוֹתmitpalelotעָבָרהִתְפַּלַּלְתִּיhitpalaltiהִתְפַּלַּלְנוּhitpalalnuהִתְפַּלַּלְתָּhitpalaltaהִתְפַּלַּלְתְּhitpalaltהִתְפַּלַּלְתֶּםhitpalaltemהִתְפַּלַּלְתֶּןhitpalaltenהִתְפַּלֵּלhitpalelהִתְפַּלְּלָהhitpalelaהִתְפַּלְּלוּhitpaleluעָתִידאֶתְפַּלֵּלetpalelנִתְפַּלֵּלnitpalelתִּתְפַּלֵּלtitpalelתִּתְפַּלְּלִיtitpaleliתִּתְפַּלְּלוּtitpaleluתִּתְפַּלֵּלְנָהtitpalelnaיִתְפַּלֵּלyitpalelתִּתְפַּלֵּלtitpalelיִתְפַּלְּלוּyitpaleluתִּתְפַּלֵּלְנָהtitpalelnaצִוּוּיהִתְפַּלֵּל!‏hitpalel!הִתְפַּלְּלִי!‏hitpaleli!הִתְפַּלְּלוּ!‏hitpalelu!הִתְפַּלֵּלְנָה!‏hitpalelna!			1-12 Imperatives1 Level49 פ־ל־ל
הִתְכּוֹנֵן!‏	get prepared! (m, s)	הִתְ	v	כ־ו־ן		הוֹוֶהמִתְכּוֹנֵןmitkonenמִתְכּוֹנֶנֶתmitkonenetמִתְכּוֹנְנִיםmitkonenimמִתְכּוֹנְנוֹתmitkonenotעָבָרהִתְכּוֹנַנְתִּיhitkonantiהִתְכּוֹנַנּוּhitkonannuהִתְכּוֹנַנְתָּhitkonantaהִתְכּוֹנַנְתְּhitkonantהִתְכּוֹנַנְתֶּםhitkonantemהִתְכּוֹנַנְתֶּןhitkonantenהִתְכּוֹנֵןhitkonenהִתְכּוֹנְנָהhitkonenaהִתְכּוֹנְנוּhitkonenuעָתִידאֶתְכּוֹנֵןetkonenנִתְכּוֹנֵןnitkonenתִּתְכּוֹנֵןtitkonenתִּתְכּוֹנְנִיtitkoneniתִּתְכּוֹנְנוּtitkonenuתִּתְכּוֹנֵנָּהtitkonennaיִתְכּוֹנֵןyitkonenתִּתְכּוֹנֵןtitkonenיִתְכּוֹנְנוּyitkonenuתִּתְכּוֹנֵנָּהtitkonennaצִוּוּיהִתְכּוֹנֵן!‏hitkonen!הִתְכּוֹנְנִי!‏hitkoneni!הִתְכּוֹנְנוּ!‏hitkonenu!הִתְכּוֹנֵנָּה!‏hitkonenna!			Imperatives1 Level49 כ־ו־ן
הִסְתַּפֵּר!‏	cut your hair! (m, s)	הִתְ	v	ס־פ־ר		הוֹוֶהמִסְתַּפֵּרmistaperמִסְתַּפֶּרֶתmistaperetמִסְתַּפְּרִיםmistaprimמִסְתַּפְּרוֹתmistaprotעָבָרהִסְתַּפַּרְתִּיhistapartiהִסְתַּפַּרְנוּhistaparnuהִסְתַּפַּרְתָּhistapartaהִסְתַּפַּרְתְּhistapartהִסְתַּפַּרְתֶּםhistapartemהִסְתַּפַּרְתֶּןhistapartenהִסְתַּפֵּרhistaperהִסְתַּפְּרָהhistapraהִסְתַּפְּרוּhistapruעָתִידאֶסְתַּפֵּרestaperנִסְתַּפֵּרnistaperתִּסְתַּפֵּרtistaperתִּסְתַּפְּרִיtistapriתִּסְתַּפְּרוּtistapruתִּסְתַּפֵּרְנָהtistapernaיִסְתַּפֵּרyistaperתִּסְתַּפֵּרtistaperיִסְתַּפְּרוּyistapruתִּסְתַּפֵּרְנָהtistapernaצִוּוּיהִסְתַּפֵּר!‏histaper!הִסְתַּפְּרִי!‏histapri!הִסְתַּפְּרוּ!‏histapru!הִסְתַּפֵּרְנָה!‏histaperna!			Imperatives1 Level49 ס־פ־ר
הִשְׁתַּמֵּשׁ!‏	use! (m, s)	הִתְ	v	שׁ־מ־שׁ		הוֹוֶהמִשְׁתַּמֵּשׁmishtameshמִשְׁתַּמֶּשֶׁתmishtameshetמִשְׁתַּמְּשִׁיםmishtamshimמִשְׁתַּמְּשׁוֹתmishtamshotעָבָרהִשְׁתַּמַּשְׁתִּיhishtamashtiהִשְׁתַּמַּשְׁנוּhishtamashnuהִשְׁתַּמַּשְׁתָּhishtamashtaהִשְׁתַּמַּשְׁתְּhishtamashtהִשְׁתַּמַּשְׁתֶּםhishtamashtemהִשְׁתַּמַּשְׁתֶּןhishtamashtenהִשְׁתַּמֵּשׁhishtameshהִשְׁתַּמְּשָׁהhishtamshaהִשְׁתַּמְּשׁוּhishtamshuעָתִידאֶשְׁתַּמֵּשׁeshtameshנִשְׁתַּמֵּשׁnishtameshתִּשְׁתַּמֵּשׁtishtameshתִּשְׁתַּמְּשִׁיtishtamshiתִּשְׁתַּמְּשׁוּtishtamshuתִּשְׁתַּמֵּשְׁנָהtishtameshnaיִשְׁתַּמֵּשׁyishtameshתִּשְׁתַּמֵּשׁtishtameshיִשְׁתַּמְּשׁוּyishtamshuתִּשְׁתַּמֵּשְׁנָהtishtameshnaצִוּוּיהִשְׁתַּמֵּשׁ!‏hishtamesh!הִשְׁתַּמְּשִׁי!‏hishtamshi!הִשְׁתַּמְּשׁוּ!‏hishtamshu!הִשְׁתַּמֵּשְׁנָה!‏hishtameshna!	ב-‏		1-28 Imperatives1 Level49
אֶהְיֶה	I will be	פָּעַ	v	ה־י־ה		עָבָרהָיִיתִיhayitiהָיִינוּhayinuהָיִיתָhayitaהָיִיתhayitהֱיִיתֶםheyitem הֲיִיתֶםhayitemהֱיִיתֶןheyiten הֲיִיתֶןhayitenהָיָהhayaהָייְתָהhaytaהָיוּhayuעָתִידאֶהְיֶהehyeנִהְיֶהnihyeתִּהְיֶהtihyeתִּהְיִיtihyiתִּהְיוּtihyuתִּהְיֶינָהtihyenaיִהְיֶהyihyeתִּהְיֶהtihyeיִהְיוּyihyuתִּהְיֶינָהtihyenaצִוּוּיהֱיֵה!‏heye!הֱיִי!‏heyi! הֲיִי!‏hayi!הֱיוּ!‏heyu!הֱיֶינָה!‏heyena!	אני אהיה שם בעוד שעה.‏I'll be there in an hour.‏		1-07 Future1 Level50 ה־י־ה
תִּהְיֶה	you will be [2nd, m, s]; she will be [3rd, f]	פָּעַ	v	ה־י־ה		עָבָרהָיִיתִיhayitiהָיִינוּhayinuהָיִיתָhayitaהָיִיתhayitהֱיִיתֶםheyitem הֲיִיתֶםhayitemהֱיִיתֶןheyiten הֲיִיתֶןhayitenהָיָהhayaהָייְתָהhaytaהָיוּhayuעָתִידאֶהְיֶהehyeנִהְיֶהnihyeתִּהְיֶהtihyeתִּהְיִיtihyiתִּהְיוּtihyuתִּהְיֶינָהtihyenaיִהְיֶהyihyeתִּהְיֶהtihyeיִהְיוּyihyuתִּהְיֶינָהtihyenaצִוּוּיהֱיֵה!‏heye!הֱיִי!‏heyi! הֲיִי!‏hayi!הֱיוּ!‏heyu!הֱיֶינָה!‏heyena!	אל תהיה כזה קמצן.‏Don't be so tightfisted / so stingy.‏ זאת תהיה הפעם האחרונה.‏This will be the last time. אם תהיה לכם בת, איך תקראו לה?‏If you have a daughter, what will you call her? כשתהיה לי מצלמה, אני אצלם אותך.‏When I have a camera, I'll take a picture of you. לא תהיה הצגה שנייה היום, תהיה רק הצגה אחת.‏There will be no second performance today, there will be only one show.		1-07 Future1 Level50 ה־י־ה
תִּהְיִי	you will be (2nd, f, s)	פָּעַ	v	ה־י־ה		עָבָרהָיִיתִיhayitiהָיִינוּhayinuהָיִיתָhayitaהָיִיתhayitהֱיִיתֶםheyitem הֲיִיתֶםhayitemהֱיִיתֶןheyiten הֲיִיתֶןhayitenהָיָהhayaהָייְתָהhaytaהָיוּhayuעָתִידאֶהְיֶהehyeנִהְיֶהnihyeתִּהְיֶהtihyeתִּהְיִיtihyiתִּהְיוּtihyuתִּהְיֶינָהtihyenaיִהְיֶהyihyeתִּהְיֶהtihyeיִהְיוּyihyuתִּהְיֶינָהtihyenaצִוּוּיהֱיֵה!‏heye!הֱיִי!‏heyi! הֲיִי!‏hayi!הֱיוּ!‏heyu!הֱיֶינָה!‏heyena!	תהיי פה בשש בדיוק! אל תאחרי.‏Be here at six o'clock sharp! Don't be late. אל תהיי לחוצה! תרגישי כמו בבית.‏Don't be' tense [pressured]! Make yourself at home.		1-07 Future1 Level50 ה־י־ה
נִהְיֶה	we will be	פָּעַ	v	ה־י־ה		עָבָרהָיִיתִיhayitiהָיִינוּhayinuהָיִיתָhayitaהָיִיתhayitהֱיִיתֶםheyitem הֲיִיתֶםhayitemהֱיִיתֶןheyiten הֲיִיתֶןhayitenהָיָהhayaהָייְתָהhaytaהָיוּhayuעָתִידאֶהְיֶהehyeנִהְיֶהnihyeתִּהְיֶהtihyeתִּהְיִיtihyiתִּהְיוּtihyuתִּהְיֶינָהtihyenaיִהְיֶהyihyeתִּהְיֶהtihyeיִהְיוּyihyuתִּהְיֶינָהtihyenaצִוּוּיהֱיֵה!‏heye!הֱיִי!‏heyi! הֲיִי!‏hayi!הֱיוּ!‏heyu!הֱיֶינָה!‏heyena!	מחר לא נהיה בבית.‏We won't be home tomorrow.‏ אם הם יצטרפו אלינו, נהיה הרוב.‏If they join us, we'll be the majority. כשהוא שמע זאת, הוא נהיה לבן כמו סיד. When he heard this, he went [became] as white as a sheet [whitewash]. אם המכונית תסטה מהכביש, נהיה בסכנה.‏If the car swerves off the road, we'll be in danger.		1-07 Future1 Level50 ה־י־ה
תִּהְיוּ	you will be (2nd, m, p)	פָּעַ	v	ה־י־ה		עָבָרהָיִיתִיhayitiהָיִינוּhayinuהָיִיתָhayitaהָיִיתhayitהֱיִיתֶםheyitem הֲיִיתֶםhayitemהֱיִיתֶןheyiten הֲיִיתֶןhayitenהָיָהhayaהָייְתָהhaytaהָיוּhayuעָתִידאֶהְיֶהehyeנִהְיֶהnihyeתִּהְיֶהtihyeתִּהְיִיtihyiתִּהְיוּtihyuתִּהְיֶינָהtihyenaיִהְיֶהyihyeתִּהְיֶהtihyeיִהְיוּyihyuתִּהְיֶינָהtihyenaצִוּוּיהֱיֵה!‏heye!הֱיִי!‏heyi! הֲיִי!‏hayi!הֱיוּ!‏heyu!הֱיֶינָה!‏heyena!	אני רוצה שתהיו מרוצים.‏I want you to be satisfied.		1-07 Future1 Level50 ה־י־ה
יִהְיוּ	they will be (3rd, m, p)	פָּעַ	v	ה־י־ה		עָבָרהָיִיתִיhayitiהָיִינוּhayinuהָיִיתָhayitaהָיִיתhayitהֱיִיתֶםheyitem הֲיִיתֶםhayitemהֱיִיתֶןheyiten הֲיִיתֶןhayitenהָיָהhayaהָייְתָהhaytaהָיוּhayuעָתִידאֶהְיֶהehyeנִהְיֶהnihyeתִּהְיֶהtihyeתִּהְיִיtihyiתִּהְיוּtihyuתִּהְיֶינָהtihyenaיִהְיֶהyihyeתִּהְיֶהtihyeיִהְיוּyihyuתִּהְיֶינָהtihyenaצִוּוּיהֱיֵה!‏heye!הֱיִי!‏heyi! הֲיִי!‏hayi!הֱיוּ!‏heyu!הֱיֶינָה!‏heyena!	אם יהיו סִיכּוּיִים, נגיד לך.‏If there is [will be] any chance, we'll let you know. בְּקָרוֹב יהיו לי ספרים חדשים.‏Soon I'll have new books. אחרת יהיו לך צָרוֹת אחר כך.‏Otherwise you'll have trouble later on. הפִּיצּוּיִים שישולמו לעובדים יהיו גבוהים.‏The compensation paid to the workers will be high. הבתים שיוּקְמוּ על המִגְרָשׁ הזה יהיו יקרים.‏The houses that will be built on this lot will be expensive.		1-07 Future1 Level50 ה־י־ה
תִּהְיֶינָה	you/they will be (2nd/3rd, f, p)	פָּעַ	v	ה־י־ה		עָבָרהָיִיתִיhayitiהָיִינוּhayinuהָיִיתָhayitaהָיִיתhayitהֱיִיתֶםheyitem הֲיִיתֶםhayitemהֱיִיתֶןheyiten הֲיִיתֶןhayitenהָיָהhayaהָייְתָהhaytaהָיוּhayuעָתִידאֶהְיֶהehyeנִהְיֶהnihyeתִּהְיֶהtihyeתִּהְיִיtihyiתִּהְיוּtihyuתִּהְיֶינָהtihyenaיִהְיֶהyihyeתִּהְיֶהtihyeיִהְיוּyihyuתִּהְיֶינָהtihyenaצִוּוּיהֱיֵה!‏heye!הֱיִי!‏heyi! הֲיִי!‏hayi!הֱיוּ!‏heyu!הֱיֶינָה!‏heyena!			1-07 Future1 Level50 ה־י־ה
יִהְיֶה	he will be (3rd, m, s)	פָּעַ	v	ה־י־ה		עָבָרהָיִיתִיhayitiהָיִינוּhayinuהָיִיתָhayitaהָיִיתhayitהֱיִיתֶםheyitem הֲיִיתֶםhayitemהֱיִיתֶןheyiten הֲיִיתֶןhayitenהָיָהhayaהָייְתָהhaytaהָיוּhayuעָתִידאֶהְיֶהehyeנִהְיֶהnihyeתִּהְיֶהtihyeתִּהְיִיtihyiתִּהְיוּtihyuתִּהְיֶינָהtihyenaיִהְיֶהyihyeתִּהְיֶהtihyeיִהְיוּyihyuתִּהְיֶינָהtihyenaצִוּוּיהֱיֵה!‏heye!הֱיִי!‏heyi! הֲיִי!‏hayi!הֱיוּ!‏heyu!הֱיֶינָה!‏heyena!	אם יהיה לך זמן.‏If you have time. איך שלא יהיה, אתה יכול לנסות.‏In any event, you can try. אולי תדאגו שיהיה אוכל לכולם?‎Why don't you [perhaps you will] make sure there's food for everybody? אם המיסים יועלו, יהיה קשה מאוד.‏If taxes go up [are raised], it will be very difficult. אם תוכל לגמור תוך חודש, זה יהיה מצוין.‏If you can finish within a month, that'll be great.		1-07 Future1 Level50 ה־י־ה
יֹאכַל	will eat (3rd, m, s)	פָּעַ	v	א־כ־ל		הוֹוֶהאוֹכֵלochelאוֹכֶלֶתocheletאוֹכְלִיםochlimאוֹכְלוֹתochlotעָבָראָכַלְתִּיachaltiאָכַלְנוּachalnuאָכַלְתָּachaltaאָכַלְתְּachaltאֲכַלְתֶּםachaltemאֲכַלְתֶּןachaltenאָכַלachalאָכְלָהachlaאָכְלוּachluעָתִידאוֹכַלochalנֹאכַלnochalתֹּאכַלtochalתֹּאכְלִיtochliתֹּאכְלוּtochluתֹּאכַלְנָהtochalnaיֹאכַלyochalתֹּאכַלtochalיֹאכְלוּyochluתֹּאכַלְנָהtochalnaצִוּוּיאֱכוֹל!‏echol!אִכְלִי!‏ichli!אִכְלוּ!‏ichlu!אֱכוֹלְנָה!‏echolna!			1-03 Future1 Level50
יִשְׁתֶּה	will drink (3rd, m, s)	פָּעַ	v	שׁ־ת־ה		הוֹוֶהשׁוֹתֶהshoteשׁוֹתָהshotaשׁוֹתִיםshotimשׁוֹתוֹתshototעָבָרשָׁתִיתִיshatitiשָׁתִינוּshatinuשָׁתִיתָshatitaשָׁתִיתshatitשְׁתִיתֶםshtitemשְׁתִיתֶןshtitenשָׁתָהshataשָׁתְתָהshatetaשָׁתוּshatuעָתִידאֶשְׁתֶּהeshteנִשְׁתֶּהnishteתִּשְׁתֶּהtishteתִּשְׁתִּיtishtiתִּשְׁתּוּtishtuתִּשְׁתֶּינָהtishtenaיִשְׁתֶּהyishteתִּשְׁתֶּהtishteיִשְׁתּוּyishtuתִּשְׁתֶּינָהtishtenaצִוּוּישְׁתֵה!‏shte!שְׁתִי!‏shti!שְׁתוּ!‏shtu!שְׁתֶינָה!‏shtena!			0-4 Future1 Level50 שׁ־ת־ה
יִכְתּוֹב	will write (3rd, m, s)	פָּעַ	v	כ־ת־ב		הוֹוֶהכּוֹתֵבkotevכּוֹתֶבֶתkotevetכּוֹתְבִיםkotvimכּוֹתְבוֹתkotvotעָבָרכָּתַבְתִּיkatavtiכָּתַבְנוּkatavnuכָּתַבְתָּkatavtaכָּתַבְתְּkatavtכְּתַבְתֶּםktavtemכְּתַבְתֶּןktavtenכָּתַבkatavכָּתְבָהkatvaכָּתְבוּkatvuעָתִידאֶכְתּוֹבechtovנִכְתּוֹבnichtovתִּכְתּוֹבtichtovתִּכְתְּבִיtichteviתִּכְתְּבוּtichtevuתִּכְתּוֹבְנָהtichtovnaיִכְתּוֹבyichtovתִּכְתּוֹבtichtovיִכְתְּבוּyichtevuתִּכְתּוֹבְנָהtichtovnaצִוּוּיכְּתוֹב!‏ktov!כִּתְבִי!‏kitvi!כִּתְבוּ!‏kitvu!כְּתוֹבְנָה!‏ktovna!			0-6 Future1 Level50 כ־ת־ב
יִשְׂחֶה	will swim (3rd, m, s)	פָּעַ	v	שׂ־ח־ה		הוֹוֶהשׂוֹחֶהsocheשׂוֹחָהsochaשׂוֹחִיםsochimשׂוֹחוֹתsochotעָבָרשָׂחִיתִיsachitiשָׂחִינוּsachinuשָׂחִיתָsachitaשָׂחִיתsachitשְׂחִיתֶםschitemשְׂחִיתֶןschitenשָׂחָהsachaשָׂחֲתָהsachataשָׂחוּsachuעָתִידאֶשְׂחֶהescheנִשְׂחֶהnischeתִּשְׂחֶהtischeתִּשְׂחִיtischiתִּשְׂחוּtischuתִּשְׂחֶינָהtischenaיִשְׂחֶהyischeתִּשְׂחֶהtischeיִשְׂחוּyischuתִּשְׂחֶינָהtischenaצִוּוּישְׂחֵה!‏sche!שְׂחִי!‏schi!שְׂחוּ!‏schu!שְׂחֶינָה!‏schena!			1-26 Future1 Level50 שׂ־ח־ה
יִרְאֶה	will see (3rd, m, s)	פָּעַ	v	ר־א־ה		הוֹוֶהרוֹאֶהro'eרוֹאָהro'aרוֹאִיםro'imרוֹאוֹתro'otעָבָררָאִיתִיra'itiרָאִינוּra'inuרָאִיתָra'itaרָאִיתra'itרְאִיתֶםre'itemרְאִיתֶןre'itenרָאָהra'aרָאֲתָהra'ataרָאוּra'uעָתִידאֶרְאֶהer'eנִרְאֶהnir'eתִּרְאֶהtir'eתִּרְאִיtir'iתִּרְאוּtir'uתִּרְאֶינָהtir'enaיִרְאֶהyir'eתִּרְאֶהtir'eיִרְאוּyir'uתִּרְאֶינָהtir'enaצִוּוּירְאֵה!‏re'e!רְאִי!‏re'i!רְאוּ!‏re'u!רְאֶינָה!‏re'ena!			1-04 Future1 Level50 ר־א־ה
יִשְׁמַע	will hear	פָּעַ	v	שׁ־מ־ע		הוֹוֶהשׁוֹמֵעַshomeaשׁוֹמַעַתshoma'atשׁוֹמְעִיםshom'imשׁוֹמְעוֹתshom'otעָבָרשָׁמַעְתִּיshamatiשָׁמַעְנוּshamanuשָׁמַעְתָּshamataשָׁמַעְתְּshamatשְׁמַעְתֶּםshma'atemשְׁמַעְתֶּןshma'atenשָׁמַעshamaשָׁמְעָהsham'aשָׁמְעוּsham'uעָתִידאֶשְׁמַעeshmaנִשְׁמַעnishmaתִּשְׁמַעtishmaתִּשְׁמְעִיtishme'iתִּשְׁמְעוּtishme'uתִּשְׁמַעְנָהtishmanaיִשְׁמַעyishmaתִּשְׁמַעtishmaיִשְׁמְעוּyishme'uתִּשְׁמַעְנָהtishmanaצִוּוּישְׁמַע!‏shma!שִׁמְעִי!‏shim'i!שִׁמְעוּ!‏shim'u!שְׁמַעְנָה!‏shmana!			1-01 Future1 Level50 שׁ־מ־ע
יַעֲשֶׂה	will do (3rd, m, s)	פָּעַ	v	ע־שׂ־ה		הוֹוֶהעוֹשֶׂהoseעוֹשָׂהosaעוֹשִׂיםosimעוֹשׂוֹתosotעָבָרעָשִׂיתִיasitiעָשִׂינוּasinuעָשִׂיתָasitaעָשִׂיתasitעֲשִׂיתֶםasitemעֲשִׂיתֶןasitenעָשָׂהasaעָשְׂתָהastaעָשׂוּasuעָתִידאֶעֱשֶׂהe'eseנַעֲשֶׂהna'aseתַּעֲשֶׂהta'aseתַּעֲשִׂיta'asiתַּעֲשׂוּta'asuתַּעֲשֶׂינָהta'asenaיַעֲשֶׂהya'aseתַּעֲשֶׂהta'aseיַעֲשׂוּya'asuתַּעֲשֶׂינָהta'asenaצִוּוּיעֲשֵׂה!‏ase!עֲשִׂי!‏asi!עֲשׂוּ!‏asu!עֲשֶׂינָה!‏asena!	גניח שאני אמות לפניו, מה הוא יעשה?‏Suppose I die before him, what will he do?		0-4 Future1 Level50 ע־שׂ־ה
יַחְשׁוֹב	will think (3rd, m, s)	פָּעַ	v	ח־שׁ־ב		הוֹוֶהחוֹשֵׁבchoshevחוֹשֶׁבֶתchoshevetחוֹשְׁבִיםchoshvimחוֹשְׁבוֹתchoshvotעָבָרחָשַׁבְתִּיchashavtiחָשַׁבְנוּchashavnuחָשַׁבְתָּchashavtaחָשַׁבְתְּchashavtחֲשַׁבְתֶּםchashavtemחֲשַׁבְתֶּןchashavtenחָשַׁבchashavחָשְׁבָהchashvaחָשְׁבוּchashvuעָתִידאֶחְשׁוֹבechshovנַחְשׁוֹבnachshovתַּחְשׁוֹבtachshovתַּחְשְׁבִיtachsheviתַּחְשְׁבוּtachshevuתַּחְשׁוֹבְנָהtachshovnaיַחְשׁוֹבyachshovתַּחְשׁוֹבtachshovיַחְשְׁבוּyachshevuתַּחְשׁוֹבְנָהtachshovnaצִוּוּיחֲשׁוֹב!‏chashov!חִשְׁבִי!‏chishvi!חִשְׁבוּ!‏chishvu!חֲשׁוֹבְנָה!‏chashovna!	על		1-06 Future1 Level50 ח־שׁ־ב
יֹאהַב	will love (3rd, m, s)	פָּעַ	v	א־ה־ב		הוֹוֶהאוֹהֵבohevאוֹהֶבֶתohevetאוֹהֲבִיםohavimאוֹהֲבוֹתohavotעָבָראָהַבְתִּיahavtiאָהַבְנוּahavnuאָהַבְתָּahavtaאָהַבְתְּahavtאֲהַבְתֶּםahavtemאֲהַבְתֶּןahavtenאָהַבahavאָהֲבָהahavaאָהֲבוּahavuעָתִידאוֹהַבohavנֹאהַבnohavתֹּאהַבtohavתֹּאהֲבִיtohaviתֹּאהֲבוּtohavuתֹּאהַבְנָהtohavnaיֹאהַבyohavתֹּאהַבtohavיֹאהֲבוּyohavuתֹּאהַבְנָהtohavnaצִוּוּיאֱהַב!‏ehav!אֶהֱבִי!‏ehevi!אֶהֱבוּ!‏ehevu!אֱהַבְנָה!‏ehavna!	הוא אף פעם לא יאהב אותה.‏He'll never love her.		0-6 Future1 Level50 א־ה־ב
יִיתֵּן	will give (3rd, m, s)	פָּעַ	v	נ־ת־ן		הוֹוֶהנוֹתֵןnotenנוֹתֶנֶתnotenetנוֹתְנִיםnotnimנוֹתְנוֹתnotnotעָבָרנָתַתִּיnatatiנָתַנּוּnatannuנָתַתָּnatataנָתַתְּnatatנָתַתֶּםnatatemנָתַתֶּןnatatenנָתַןnatanנָתְנָהnatnaנָתְנוּnatnuעָתִידאֶתֵּןetenנִיתֵּןnitenתִּיתֵּןtitenתִּיתְּנִיtitniתִּיתְּנוּtitnuתִּיתֵּנָּהtitennaיִיתֵּןyitenתִּיתֵּןtitenיִיתְּנוּyitnuתִּיתֵּנָּהtitennaצִוּוּיתֵּן!‏ten!תְּנִי!‏tni!תְּנוּ!‏tnu!תֵּנָּה!‏tenna!			1-11 Future1 Level50 נ־ת־ן
יֵלֵךְ	will go (3rd, m, s)	פָּעַ	v	ה־ל־ך		הוֹוֶההוֹלֵךְholechהוֹלֶכֶתholechetהוֹלְכִיםholchimהוֹלְכוֹתholchotעָבָרהָלַכְתִּיhalachtiהָלַכְנוּhalachnuהָלַכְתָּhalachtaהָלַכְתְּhalachtהֲלַכְתֶּםhalachtemהֲלַכְתֶּןhalachtenהָלַךְhalachהָלְכָהhalchaהָלְכוּhalchuעָתִידאֵלֵךְelechנֵלֵךְnelechתֵּלֵךְtelechתֵּלְכִיtelchiתֵּלְכוּtelchuתֵּלַכְנָהtelachna תֵּלֵכְנָהtelechnaיֵלֵךְyelechתֵּלֵךְtelechיֵלְכוּyelchuתֵּלַכְנָהtelachna תֵּלֵכְנָהtelechnaצִוּוּילֵךְ!‏lech!לְכִי!‏lechi!לְכוּ!‏lechu!לֵכְנָה!‏lechna!	אם הוא ילך לטייל, נלך אתו.‏If he goes for a walk, we'll go with him.		0-6 Future1 Level50 ה־ל־ך
יַעֲמוֹד	will stand (3rd, m, s)	פָּעַ	v	ע־מ־ד		הוֹוֶהעוֹמֵדomedעוֹמֶדֶתomedetעוֹמְדִיםomdimעוֹמְדוֹתomdotעָבָרעָמַדְתִּיamadetiעָמַדְנוּamadnuעָמַדְתָּamadetaעָמַדְתְּamadetעֲמַדְתֶּםamadetemעֲמַדְתֶּןamadetenעָמַדamadעָמְדָהamdaעָמְדוּamduעָתִידאֶעֱמוֹדe'emodנַעֲמוֹדna'amodתַּעֲמוֹדta'amodתַּעַמְדִיta'amdiתַּעַמְדוּta'amduתַּעֲמוֹדְנָהta'amodnaיַעֲמוֹדya'amodתַּעֲמוֹדta'amodיַעַמְדוּya'amduתַּעֲמוֹדְנָהta'amodnaצִוּוּיעֲמוֹד!‏amod!עִמְדִי!‏imdi!עִמְדוּ!‏imdu!עֲמוֹדְנָה!‏amodna!			1-14 Future1 Level50 ע־מ־ד
יְשַׁלֵּם	will pay (3rd, m, s)	פִּעֵ	v	שׁ־ל־ם		הוֹוֶהמְשַׁלֵּםmeshalemמְשַׁלֶּמֶתmeshalemetמְשַׁלְּמִיםmeshalmimמְשַׁלְּמוֹתmeshalmotעָבָרשִׁילַּמְתִּיshilamtiשִׁילַּמְנוּshilamnuשִׁילַּמְתָּshilamtaשִׁילַּמְתְּshilamtשִׁילַּמְתֶּםshilamtemשִׁילַּמְתֶּןshilamtenשִׁילֵּםshilemשִׁילְּמָהshilmaשִׁילְּמוּshilmuעָתִידאֲשַׁלֵּםashalemנְשַׁלֵּםneshalemתְּשַׁלֵּםteshalemתְּשַׁלְּמִיteshalmiתְּשַׁלְּמוּteshalmuתְּשַׁלֵּמְנָהteshalemnaיְשַׁלֵּםyeshalemתְּשַׁלֵּםteshalemיְשַׁלְּמוּyeshalmuתְּשַׁלֵּמְנָהteshalemnaצִוּוּישַׁלֵּם!‏shalem!שַׁלְּמִי!‏shalmi!שַׁלְּמוּ!‏shalmu!שַׁלֵּמְנָה!‏shalemna!			1-09 Future1 Level50 שׁ־ל־ם
יְפַסְפֵס	will miss (3rd, m, s)	פִּעֵ	v	פ־ס־פ־ס		הוֹוֶהמְפַסְפֵסmefasfesמְפַסְפֶסֶתmefasfesetמְפַסְפְסִיםmefasfesimמְפַסְפְסוֹתmefasfesotעָבָרפִיסְפַסְתִּיfisfastiפִיסְפַסְנוּfisfasnuפִיסְפַסְתָּfisfastaפִיסְפַסְתְּfisfastפִיסְפַסְתֶּםfisfastemפִיסְפַסְתֶּןfisfastenפִיסְפֵסfisfesפִיסְפְסָהfisfesaפִיסְפְסוּfisfesuעָתִידאֲפַסְפֵסafasfesנְפַסְפֵסnefasfesתְּפַסְפֵסtefasfesתְּפַסְפְסִיtefasfesiתְּפַסְפְסוּtefasfesuתְּפַסְפֵסְנָהtefasfesnaיְפַסְפֵסyefasfesתְּפַסְפֵסtefasfesיְפַסְפְסוּyefasfesuתְּפַסְפֵסְנָהtefasfesnaצִוּוּיפַסְפֵס!‏fasfes!פַסְפְסִי!‏fasfesi!פַסְפְסוּ!‏fasfesu!פַסְפֵסְנָה!‏fasfesna!			Future1 Level50 פ־ס־פ־ס
לְשַׁנּוֹת	to change (sth.)	פִּעֵ	v	שׁ־נ־ה		הוֹוֶהמְשַׁנֶּהmeshaneמְשַׁנָּהmeshanaמְשַׁנִּיםmeshanimמְשַׁנּוֹתmeshanotעָבָרשִׁינִּיתִיshinitiשִׁינִּינוּshininuשִׁינִּיתָshinitaשִׁינִּיתshinitשִׁינִּיתֶםshinitemשִׁינִּיתֶןshinitenשִׁינָּהshinaשִׁינְּתָהshintaשִׁינּוּshinuעָתִידאֲשַׁנֶּהashaneנְשַׁנֶּהneshaneתְּשַׁנֶּהteshaneתְּשַׁנִּיteshaniתְּשַׁנּוּteshanuתְּשַׁנֶּינָהteshanenaיְשַׁנֶּהyeshaneתְּשַׁנֶּהteshaneיְשַׁנּוּyeshanuתְּשַׁנֶּינָהteshanenaצִוּוּישַׁנֵּה!‏shane!שַׁנִּי!‏shani!שַׁנּוּ!‏shanu!שַׁנֶּינָה!‏shanena!			Level43 Present2 שׁ־נ־ה
יְשַׁנֶּה	will change (3rd, m, s)	פִּעֵ	v	שׁ־נ־ה		הוֹוֶהמְשַׁנֶּהmeshaneמְשַׁנָּהmeshanaמְשַׁנִּיםmeshanimמְשַׁנּוֹתmeshanotעָבָרשִׁינִּיתִיshinitiשִׁינִּינוּshininuשִׁינִּיתָshinitaשִׁינִּיתshinitשִׁינִּיתֶםshinitemשִׁינִּיתֶןshinitenשִׁינָּהshinaשִׁינְּתָהshintaשִׁינּוּshinuעָתִידאֲשַׁנֶּהashaneנְשַׁנֶּהneshaneתְּשַׁנֶּהteshaneתְּשַׁנִּיteshaniתְּשַׁנּוּteshanuתְּשַׁנֶּינָהteshanenaיְשַׁנֶּהyeshaneתְּשַׁנֶּהteshaneיְשַׁנּוּyeshanuתְּשַׁנֶּינָהteshanenaצִוּוּישַׁנֵּה!‏shane!שַׁנִּי!‏shani!שַׁנּוּ!‏shanu!שַׁנֶּינָה!‏shanena!			Future1 Level50 שׁ־נ־ה
יְנַסֶּה	will try (3rd, m, s)	פִּעֵ	v	נ־ס־ה		הוֹוֶהמְנַסֶּהmenaseמְנַסָּהmenasaמְנַסִּיםmenasimמְנַסּוֹתmenasotעָבָרנִיסִּיתִיnisitiנִיסִּינוּnisinuנִיסִּיתָnisitaנִיסִּיתnisitנִיסִּיתֶםnisitemנִיסִּיתֶןnisitenנִיסָּהnisaנִיסְּתָהnistaנִיסּוּnisuעָתִידאֲנַסֶּהanaseנְנַסֶּהnenaseתְּנַסֶּהtenaseתְּנַסִּיtenasiתְּנַסּוּtenasuתְּנַסֶּינָהtenasenaיְנַסֶּהyenaseתְּנַסֶּהtenaseיְנַסּוּyenasuתְּנַסֶּינָהtenasenaצִוּוּינַסֵּה!‏nase!נַסִּי!‏nasi!נַסּוּ!‏nasu!נַסֶּינָה!‏nasena!			1-28 Future1 Level50 נ־ס־ה
יִבְחַר	will choose/elect (3rd, m, s)	פָּעַ	v	ב־ח־ר		הוֹוֶהבּוֹחֵרbocherבּוֹחֶרֶתbocheretבּוֹחֲרִיםbocharimבּוֹחֲרוֹתbocharotעָבָרבָּחַרְתִּיbachartiבָּחַרְנוּbacharnuבָּחַרְתָּbachartaבָּחַרְתְּbachartבְּחַרְתֶּםbchartemבְּחַרְתֶּןbchartenבָּחַרbacharבָּחֲרָהbacharaבָּחֲרוּbacharuעָתִידאֶבְחַרevcharנִבְחַרnivcharתִּבְחַרtivcharתִּבְחֲרִיtivchariתִּבְחֲרוּtivcharuתִּבְחַרְנָהtivcharnaיִבְחַרyivcharתִּבְחַרtivcharיִבְחֲרוּyivcharuתִּבְחַרְנָהtivcharnaצִוּוּיבְּחַר!‏bchar!בַּחֲרִי!‏bachari!בַּחֲרוּ!‏bacharu!בְּחַרְנָה!‏bcharna!			1-16 Future1 Level50 ב־ח־ר
יְדַבֵּר	will speak/talk (3rd, m, s)	פִּעֵ	v	ד־ב־ר		הוֹוֶהמְדַבֵּרmedaberמְדַבֶּרֶתmedaberetמְדַבְּרִיםmedabrimמְדַבְּרוֹתmedabrotעָבָרדִּיבַּרְתִּיdibartiדִּיבַּרְנוּdibarnuדִּיבַּרְתָּdibartaדִּיבַּרְתְּdibartדִּיבַּרְתֶּםdibartemדִּיבַּרְתֶּןdibartenדִּיבֵּרdiberדִּיבְּרָהdibraדִּיבְּרוּdibruעָתִידאֲדַבֵּרadaberנְדַבֵּרnedaberתְּדַבֵּרtedaberתְּדַבְּרִיtedabriתְּדַבְּרוּtedabruתְּדַבֵּרְנָהtedabernaיְדַבֵּרyedaberתְּדַבֵּרtedaberיְדַבְּרוּyedabruתְּדַבֵּרְנָהtedabernaצִוּוּידַּבֵּר!‏daber!דַּבְּרִי!‏dabri!דַּבְּרוּ!‏dabru!דַּבֵּרְנָה!‏daberna!	עם צריך להגביל אותו בזמן, אחרת הוא ידבר שעתיים.‏He has to be given a time limit [one should limit him in time], otherwise he'll talk for two hours.		0-5 Future1 Level50 ד־ב־ר
יְחַפֵּשׂ	will search/look for (3rd, m, s)	פִּעֵ	v	ח־פ־שׂ		הוֹוֶהמְחַפֵּשׂmechapesמְחַפֶּשֶׂתmechapesetמְחַפְּשִׂיםmechapsimמְחַפְּשׂוֹתmechapsotעָבָרחִיפַּשְׂתִּיchipastiחִיפַּשְׂנוּchipasnuחִיפַּשְׂתָּchipastaחִיפַּשְׂתְּchipastחִיפַּשְׂתֶּםchipastemחִיפַּשְׂתֶּןchipastenחִיפֵּשׂchipesחִיפְּשָׂהchipsaחִיפְּשׂוּchipsuעָתִידאֲחַפֵּשׂachapesנְחַפֵּשׂnechapesתְּחַפֵּשׂtechapesתְּחַפְּשִׂיtechapsiתְּחַפְּשׂוּtechapsuתְּחַפֵּשְׂנָהtechapesnaיְחַפֵּשׂyechapesתְּחַפֵּשׂtechapesיְחַפְּשׂוּyechapsuתְּחַפֵּשְׂנָהtechapesnaצִוּוּיחַפֵּשׂ!‏chapes!חַפְּשִׂי!‏chapsi!חַפְּשׂוּ!‏chapsu!חַפֵּשְׂנָה!‏chapesna!			1-04 Future1 Level50 ח־פ־שׂ
יְבַקֵּר	will visit (3rd, m, s)	פִּעֵ	v	ב־ק־ר		הוֹוֶהמְבַקֵּרmevakerמְבַקֶּרֶתmevakeretמְבַקְּרִיםmevakrimמְבַקְּרוֹתmevakrotעָבָרבִּיקַּרְתִּיbikartiבִּיקַּרְנוּbikarnuבִּיקַּרְתָּbikartaבִּיקַּרְתְּbikartבִּיקַּרְתֶּםbikartemבִּיקַּרְתֶּןbikartenבִּיקֵּרbikerבִּיקְּרָהbikraבִּיקְּרוּbikruעָתִידאֲבַקֵּרavakerנְבַקֵּרnevakerתְּבַקֵּרtevakerתְּבַקְּרִיtevakriתְּבַקְּרוּtevakruתְּבַקֵּרְנָהtevakernaיְבַקֵּרyevakerתְּבַקֵּרtevakerיְבַקְּרוּyevakruתְּבַקֵּרְנָהtevakernaצִוּוּיבַּקֵּר!‏baker!בַּקְּרִי!‏bakri!בַּקְּרוּ!‏bakru!בַּקֵּרְנָה!‏bakerna!			1-13 Future1 Level50 ב־ק־ר
יְאַשֵּׁר	will approve/authorize (3rd, m, s)	פִּעֵ	v	א־שׁ־ר		הוֹוֶהמְאַשֵּׁרme'asherמְאַשֶּׁרֶתme'asheretמְאַשְּׁרִיםme'ashrimמְאַשְּׁרוֹתme'ashrotעָבָראִישַּׁרְתִּיishartiאִישַּׁרְנוּisharnuאִישַּׁרְתָּishartaאִישַּׁרְתְּishartאִישַּׁרְתֶּםishartemאִישַּׁרְתֶּןishartenאִישֵּׁרisherאִישְּׁרָהishraאִישְּׁרוּishruעָתִידאֲאַשֵּׁרa'asherנְאַשֵּׁרne'asherתְּאַשֵּׁרte'asherתְּאַשְּׁרִיte'ashriתְּאַשְּׁרוּte'ashruתְּאַשֵּׁרְנָהte'ashernaיְאַשֵּׁרye'asherתְּאַשֵּׁרte'asherיְאַשְּׁרוּye'ashruתְּאַשֵּׁרְנָהte'ashernaצִוּוּיאַשֵּׁר!‏asher!אַשְּׁרִי!‏ashri!אַשְּׁרוּ!‏ashru!אַשֵּׁרְנָה!‏asherna!			Future1 Level50 א־שׁ־ר
יַקְשִׁיב	will listen (3rd, m, s)	הִפְ	v	ק־שׁ־ב		הוֹוֶהמַקְשִׁיבmakshivמַקְשִׁיבָהmakshivaמַקְשִׁיבִיםmakshivimמַקְשִׁיבוֹתmakshivotעָבָרהִקְשַׁבְתִּיhikshavtiהִקְשַׁבְנוּhikshavnuהִקְשַׁבְתָּhikshavtaהִקְשַׁבְתְּhikshavtהִקְשַׁבְתֶּםhikshavtemהִקְשַׁבְתֶּןhikshavtenהִקְשִׁיבhikshivהִקְשִׁיבָהhikshivaהִקְשִׁיבוּhikshivuעָתִידאַקְשִׁיבakshivנַקְשִׁיבnakshivתַּקְשִׁיבtakshivתַּקְשִׁיבִיtakshiviתַּקְשִׁיבוּtakshivuתַּקְשֵׁבְנָהtakshevnaיַקְשִׁיבyakshivתַּקְשִׁיבtakshivיַקְשִׁיבוּyakshivuתַּקְשֵׁבְנָהtakshevnaצִוּוּיהַקְשֵׁב!‏hakshev!הַקְשִׁיבִי!‏hakshivi!הַקְשִׁיבוּ!‏hakshivu!הַקְשֵׁבְנָה!‏hakshevna!	ל-‏		1-27 Future1 Level50 ק־שׁ־ב
יַתְחִיל	will start/begin (3rd, m, s)	הִפְ	v	ת־ח־ל		הוֹוֶהמַתְחִילmatchilמַתְחִילָהmatchilaמַתְחִילִיםmatchilimמַתְחִילוֹתmatchilotעָבָרהִתְחַלְתִּיhitchaltiהִתְחַלְנוּhitchalnuהִתְחַלְתָּhitchaltaהִתְחַלְתְּhitchaltהִתְחַלְתֶּםhitchaltemהִתְחַלְתֶּןhitchaltenהִתְחִילhitchilהִתְחִילָהhitchilaהִתְחִילוּhitchiluעָתִידאַתְחִילatchilנַתְחִילnatchilתַּתְחִילtatchilתַּתְחִילִיtatchiliתַּתְחִילוּtatchiluתַּתְחֵלְנָהtatchelnaיַתְחִילyatchilתַּתְחִילtatchilיַתְחִילוּyatchiluתַּתְחֵלְנָהtatchelnaצִוּוּיהַתְחֵל!‏hatchel!הַתְחִילִי!‏hatchili!הַתְחִילוּ!‏hatchilu!הַתְחֵלְנָה!‏hatchelna!	הטקס יתחיל בתשע.‏The ceremony begins [will begin] at nine [o'clock].		1-10 Future1 Level50 ת־ח־ל
יַגִּיעַ	will arrive (3rd, m, s)	הִפְ	v	נ־ג־ע		הוֹוֶהמַגִּיעַmagiaמַגִּיעָהmagi'aמַגִּיעִיםmagi'imמַגִּיעוֹתmagi'otעָבָרהִגַּעְתִּיhigatiהִגַּעְנוּhiganuהִגַּעְתָּhigataהִגַּעְתְּhigatהִגַּעְתֶּםhiga'atemהִגַּעְתֶּןhiga'atenהִגִּיעַhigiaהִגִּיעָהhigi'aהִגִּיעוּhigi'uעָתִידאַגִּיעַagiaנַגִּיעַnagiaתַּגִּיעַtagiaתַּגִּיעִיtagi'iתַּגִּיעוּtagi'uתַּגַּעְנָהtaganaיַגִּיעַyagiaתַּגִּיעַtagiaיַגִּיעוּyagi'uתַּגַּעְנָהtaganaצִוּוּיהַגֵּעַ!‏hagea!הַגִּיעִי!‏hagi'i!הַגִּיעוּ!‏hagi'u!הַגַּעְנָה!‏hagana!			1-21 Future1 Level50 נ־ג־ע
יַסְבִּיר	will explain (3rd, m, s)	הִפְ	v	ס־ב־ר		הוֹוֶהמַסְבִּירmasbirמַסְבִּירָהmasbiraמַסְבִּירִיםmasbirimמַסְבִּירוֹתmasbirotעָבָרהִסְבַּרְתִּיhisbartiהִסְבַּרְנוּhisbarnuהִסְבַּרְתָּhisbartaהִסְבַּרְתְּhisbartהִסְבַּרְתֶּםhisbartemהִסְבַּרְתֶּןhisbartenהִסְבִּירhisbirהִסְבִּירָהhisbiraהִסְבִּירוּhisbiruעָתִידאַסְבִּירasbirנַסְבִּירnasbirתַּסְבִּירtasbirתַּסְבִּירִיtasbiriתַּסְבִּירוּtasbiruתַּסְבֵּרְנָהtasbernaיַסְבִּירyasbirתַּסְבִּירtasbirיַסְבִּירוּyasbiruתַּסְבֵּרְנָהtasbernaצִוּוּיהַסְבֵּר!‏hasber!הַסְבִּירִי!‏hasbiri!הַסְבִּירוּ!‏hasbiru!הַסְבֵּרְנָה!‏hasberna!			1-10 Future1 Level50 ס־ב־ר
יַרְאֶה	will show (3rd, m, s)	הִפְ	v	ר־א־ה		הוֹוֶהמַרְאֶהmar'eמַרְאָהmar'aמַרְאִיםmar'imמַרְאוֹתmar'otעָבָרהֶרְאֵיתִיher'eti הִרְאֵיתִיhir'etiהֶרְאֵינוּher'enu הִרְאֵינוּhir'enuהֶרְאֵיתָher'eta הִרְאֵיתָhir'etaהֶרְאֵיתher'et הִרְאֵיתhir'etהֶרְאֵיתֶםher'etem הִרְאֵיתֶםhir'etemהֶרְאֵיתֶןher'eten הִרְאֵיתֶןhir'etenהֶרְאָהher'a הִרְאָהhir'aהֶרְאֲתָהher'ata הִרְאֲתָהhir'ataהֶרְאוּher'u הִרְאוּhir'uעָתִידאַרְאֶהar'eנַרְאֶהnar'eתַּרְאֶהtar'eתַּרְאִיtar'iתַּרְאוּtar'uתַּרְאֶינָהtar'enaיַרְאֶהyar'eתַּרְאֶהtar'eיַרְאוּyar'uתַּרְאֶינָהtar'enaצִוּוּיהַרְאֵה!‏har'e!הַרְאִי!‏har'i!הַרְאוּ!‏har'u!הַרְאֶינָה!‏har'ena!			Future1 Level50 ר־א־ה
יַגִּיד	will tell/say (3rd, m, s)	הִפְ	v	נ־ג־ד		הוֹוֶהמַגִּידmagidמַגִּידָהmagidaמַגִּידִיםmagidimמַגִּידוֹתmagidotעָבָרהִגַּדְתִּיhigadetiהִגַּדְנוּhigadnuהִגַּדְתָּhigadetaהִגַּדְתְּhigadetהִגַּדְתֶּםhigadetemהִגַּדְתֶּןhigadetenהִגִּידhigidהִגִּידָהhigidaהִגִּידוּhigiduעָתִידאַגִּידagidנַגִּידnagidתַּגִּידtagidתַּגִּידִיtagidiתַּגִּידוּtagiduתַּגֵּדְנָהtagednaיַגִּידyagidתַּגִּידtagidיַגִּידוּyagiduתַּגֵּדְנָהtagednaצִוּוּיהַגֵּד!‏haged!הַגִּידִי!‏hagidi!הַגִּידוּ!‏hagidu!הַגֵּדְנָה!‏hagedna!	בכל אופן אני אציע לו את העבודה ונראה מה הוא יגיד.‏In any case I'll offer him the job and we’ll see what he says.		1-08 1-20 Future1 Level50
יַזְמִין	will invite (3rd, m, s)	הִפְ	v	ז־מ־ן		הוֹוֶהמַזְמִיןmazminמַזְמִינָהmazminaמַזְמִינִיםmazminimמַזְמִינוֹתmazminotעָבָרהִזְמַנְתִּיhizmantiהִזְמַנּוּhizmannuהִזְמַנְתָּhizmantaהִזְמַנְתְּhizmantהִזְמַנְתֶּםhizmantemהִזְמַנְתֶּןhizmantenהִזְמִיןhizminהִזְמִינָהhizminaהִזְמִינוּhizminuעָתִידאַזְמִיןazminנַזְמִיןnazminתַּזְמִיןtazminתַּזְמִינִיtazminiתַּזְמִינוּtazminuתַּזְמֵנָּהtazmennaיַזְמִיןyazminתַּזְמִיןtazminיַזְמִינוּyazminuתַּזְמֵנָּהtazmennaצִוּוּיהַזְמֵן!‏hazmen!הַזְמִינִי!‏hazmini!הַזְמִינוּ!‏hazminu!הַזְמֵנָּה!‏hazmenna!			1-10 Future1 Level50 ז־מ־ן
יַזְכִּיר	will remind (3rd, m, s)	הִפְ	v	ז־כ־ר		הוֹוֶהמַזְכִּירmazkirמַזְכִּירָהmazkiraמַזְכִּירִיםmazkirimמַזְכִּירוֹתmazkirotעָבָרהִזְכַּרְתִּיhizkartiהִזְכַּרְנוּhizkarnuהִזְכַּרְתָּhizkartaהִזְכַּרְתְּhizkartהִזְכַּרְתֶּםhizkartemהִזְכַּרְתֶּןhizkartenהִזְכִּירhizkirהִזְכִּירָהhizkiraהִזְכִּירוּhizkiruעָתִידאַזְכִּירazkirנַזְכִּירnazkirתַּזְכִּירtazkirתַּזְכִּירִיtazkiriתַּזְכִּירוּtazkiruתַּזְכֵּרְנָהtazkernaיַזְכִּירyazkirתַּזְכִּירtazkirיַזְכִּירוּyazkiruתַּזְכֵּרְנָהtazkernaצִוּוּיהַזְכֵּר!‏hazker!הַזְכִּירִי!‏hazkiri!הַזְכִּירוּ!‏hazkiru!הַזְכֵּרְנָה!‏hazkerna!			Future1 Level50
יַחְלִיט	will decide (3rd, m, s)	הִפְ	v	ח־ל־ט		הוֹוֶהמַחְלִיטmachlitמַחְלִיטָהmachlitaמַחְלִיטִיםmachlitimמַחְלִיטוֹתmachlitotעָבָרהֶחְלַטְתִּיhechlatetiהֶחְלַטְנוּhechlatnuהֶחְלַטְתָּhechlatetaהֶחְלַטְתְּhechlatetהֶחְלַטְתֶּםhechlatetemהֶחְלַטְתֶּןhechlatetenהֶחְלִיטhechlitהֶחְלִיטָהhechlitaהֶחְלִיטוּhechlituעָתִידאַחְלִיטachlitנַחְלִיטnachlitתַּחְלִיטtachlitתַּחְלִיטִיtachlitiתַּחְלִיטוּtachlituתַּחְלֵטְנָהtachletnaיַחְלִיטyachlitתַּחְלִיטtachlitיַחְלִיטוּyachlituתַּחְלֵטְנָהtachletnaצִוּוּיהַחְלֵט!‏hachlet!הַחְלִיטִי!‏hachliti!הַחְלִיטוּ!‏hachlitu!הַחְלֵטְנָה!‏hachletna!			1-27 Future1 Level50 ח־ל־ט
יָבִין	will understand (3rd, m, s)	הִפְ	v	ב־י־ן		הוֹוֶהמֵבִיןmevinמְבִינָהmevinaמְבִינִיםmevinimמְבִינוֹתmevinotעָבָרהֵבַנְתִּיhevanti הֲבִינוֹתִיhavinotiהֵבַנּוּhevannu הֲבִינוֹנוּhavinonuהֵבַנְתָּhevanta הֲבִינוֹתָhavinotaהֵבַנְתְּhevant הֲבִינוֹתhavinotהֲבַנְתֶּםhavantem הֲבִינוֹתֶםhavinotemהֲבַנְתֶּןhavanten הֲבִינוֹתֶןhavinotenהֵבִיןhevinהֵבִינָהhevinaהֵבִינוּhevinuעָתִידאָבִיןavinנָבִיןnavinתָּבִיןtavinתָּבִינִיtaviniתָּבִינוּtavinuתָּבֵנָּהtavenna תְּבִינֶינָהtevinenaיָבִיןyavinתָּבִיןtavinיָבִינוּyavinuתָּבֵנָּהtavenna תְּבִינֶינָהtevinenaצִוּוּיהָבֵן!‏haven!הָבִינִי!‏havini!הָבִינוּ!‏havinu!הָבֵנָּה!‏havenna!	יש לקוות שהוא יבין את הרמז.‏It is to be hoped that he will take the hint. אם תגיד את זה ככה, הוא לא יבין כלום!‏If you say it like that, he won’t understand a thing!		1-01 Future1 Level50 ב־י־ן
יַסְכִּים	will agree (3rd, m, s)	הִפְ	v	ס־כ־ם		הוֹוֶהמַסְכִּיםmaskimמַסְכִּימָהmaskimaמַסְכִּימִיםmaskimimמַסְכִּימוֹתmaskimotעָבָרהִסְכַּמְתִּיhiskamtiהִסְכַּמְנוּhiskamnuהִסְכַּמְתָּhiskamtaהִסְכַּמְתְּhiskamtהִסְכַּמְתֶּםhiskamtemהִסְכַּמְתֶּןhiskamtenהִסְכִּיםhiskimהִסְכִּימָהhiskimaהִסְכִּימוּhiskimuעָתִידאַסְכִּיםaskimנַסְכִּיםnaskimתַּסְכִּיםtaskimתַּסְכִּימִיtaskimiתַּסְכִּימוּtaskimuתַּסְכֵּמְנָהtaskemnaיַסְכִּיםyaskimתַּסְכִּיםtaskimיַסְכִּימוּyaskimuתַּסְכֵּמְנָהtaskemnaצִוּוּיהַסְכֵּם!‏haskem!הַסְכִּימִי!‏haskimi!הַסְכִּימוּ!‏haskimu!הַסְכֵּמְנָה!‏haskemna!	מה נעשה אם הוא לא יסכים?‏What will we do if he doesn’t agree? אל תתייאשי, בסוף הוא יסכים.‏Don’t give up, he'll agree in the end. אני חושב שהוא לא יסכים אבל אני לא אתפלא אם יסכים.‏I'don’t think he will agree, but I won’t be surprised if he does.		1-27 Future1 Level50
יִשְׁלַח	will send (3rd, m, s)	פָּעַ	v	שׁ־ל־ח		הוֹוֶהשׁוֹלֵחַsholeachשׁוֹלַחַתsholachatשׁוֹלְחִיםsholchimשׁוֹלְחוֹתsholchotעָבָרשָׁלַחְתִּיshalachtiשָׁלַחְנוּshalachnuשָׁלַחְתָּshalachtaשָׁלַחְתְּshalachtשְׁלַחְתֶּםshlachtemשְׁלַחְתֶּןshlachtenשָׁלַחshalachשָׁלְחָהshalchaשָׁלְחוּshalchuעָתִידאֶשְׁלַחeshlachנִשְׁלַחnishlachתִּשְׁלַחtishlachתִּשְׁלְחִיtishlechiתִּשְׁלְחוּtishlechuתִּשְׁלַחְנָהtishlachnaיִשְׁלַחyishlachתִּשְׁלַחtishlachיִשְׁלְחוּyishlechuתִּשְׁלַחְנָהtishlachnaצִוּוּישְׁלַח!‏shlach!שִׁלְחִי!‏shilchi!שִׁלְחוּ!‏shilchu!שְׁלַחְנָה!‏shlachna!			1-11 Future1 Level50 שׁ־ל־ח
יִסְתַּכֵּל	will look (3rd, m, s)	הִתְ	v	ס־כ־ל		הוֹוֶהמִסְתַּכֵּלmistakelמִסְתַּכֶּלֶתmistakeletמִסְתַּכְּלִיםmistaklimמִסְתַּכְּלוֹתmistaklotעָבָרהִסְתַּכַּלְתִּיhistakaltiהִסְתַּכַּלְנוּhistakalnuהִסְתַּכַּלְתָּhistakaltaהִסְתַּכַּלְתְּhistakaltהִסְתַּכַּלְתֶּםhistakaltemהִסְתַּכַּלְתֶּןhistakaltenהִסְתַּכֵּלhistakelהִסְתַּכְּלָהhistaklaהִסְתַּכְּלוּhistakluעָתִידאֶסְתַּכֵּלestakelנִסְתַּכֵּלnistakelתִּסְתַּכֵּלtistakelתִּסְתַּכְּלִיtistakliתִּסְתַּכְּלוּtistakluתִּסְתַּכֵּלְנָהtistakelnaיִסְתַּכֵּלyistakelתִּסְתַּכֵּלtistakelיִסְתַּכְּלוּyistakluתִּסְתַּכֵּלְנָהtistakelnaצִוּוּיהִסְתַּכֵּל!‏histakel!הִסְתַּכְּלִי!‏histakli!הִסְתַּכְּלוּ!‏histaklu!הִסְתַּכֵּלְנָה!‏histakelna!	ב־		1-28 Future1 Level50 ס־כ־ל
יִשְׁתַּמֵּשׁ	will use (3rd, m, s)	הִתְ	v	שׁ־מ־שׁ		הוֹוֶהמִשְׁתַּמֵּשׁmishtameshמִשְׁתַּמֶּשֶׁתmishtameshetמִשְׁתַּמְּשִׁיםmishtamshimמִשְׁתַּמְּשׁוֹתmishtamshotעָבָרהִשְׁתַּמַּשְׁתִּיhishtamashtiהִשְׁתַּמַּשְׁנוּhishtamashnuהִשְׁתַּמַּשְׁתָּhishtamashtaהִשְׁתַּמַּשְׁתְּhishtamashtהִשְׁתַּמַּשְׁתֶּםhishtamashtemהִשְׁתַּמַּשְׁתֶּןhishtamashtenהִשְׁתַּמֵּשׁhishtameshהִשְׁתַּמְּשָׁהhishtamshaהִשְׁתַּמְּשׁוּhishtamshuעָתִידאֶשְׁתַּמֵּשׁeshtameshנִשְׁתַּמֵּשׁnishtameshתִּשְׁתַּמֵּשׁtishtameshתִּשְׁתַּמְּשִׁיtishtamshiתִּשְׁתַּמְּשׁוּtishtamshuתִּשְׁתַּמֵּשְׁנָהtishtameshnaיִשְׁתַּמֵּשׁyishtameshתִּשְׁתַּמֵּשׁtishtameshיִשְׁתַּמְּשׁוּyishtamshuתִּשְׁתַּמֵּשְׁנָהtishtameshnaצִוּוּיהִשְׁתַּמֵּשׁ!‏hishtamesh!הִשְׁתַּמְּשִׁי!‏hishtamshi!הִשְׁתַּמְּשׁוּ!‏hishtamshu!הִשְׁתַּמֵּשְׁנָה!‏hishtameshna!	ב-‏		1-28 Future1 Level50 שׁ־מ־שׁ
יִתְקַשֵּׁר	will call (phone)	הִתְ	v	ק־שׁ־ר		הוֹוֶהמִתְקַשֵּׁרmitkasherמִתְקַשֶּׁרֶתmitkasheretמִתְקַשְּׁרִיםmitkashrimמִתְקַשְּׁרוֹתmitkashrotעָבָרהִתְקַשַּׁרְתִּיhitkashartiהִתְקַשַּׁרְנוּhitkasharnuהִתְקַשַּׁרְתָּhitkashartaהִתְקַשַּׁרְתְּhitkashartהִתְקַשַּׁרְתֶּםhitkashartemהִתְקַשַּׁרְתֶּןhitkashartenהִתְקַשֵּׁרhitkasherהִתְקַשְּׁרָהhitkashraהִתְקַשְּׁרוּhitkashruעָתִידאֶתְקַשֵּׁרetkasherנִתְקַשֵּׁרnitkasherתִּתְקַשֵּׁרtitkasherתִּתְקַשְּׁרִיtitkashriתִּתְקַשְּׁרוּtitkashruתִּתְקַשֵּׁרְנָהtitkashernaיִתְקַשֵּׁרyitkasherתִּתְקַשֵּׁרtitkasherיִתְקַשְּׁרוּyitkashruתִּתְקַשֵּׁרְנָהtitkashernaצִוּוּיהִתְקַשֵּׁר!‏hitkasher!הִתְקַשְּׁרִי!‏hitkashri!הִתְקַשְּׁרוּ!‏hitkashru!הִתְקַשֵּׁרְנָה!‏hitkasherna!			2-09 Future1 Level50 ק־שׁ־ר
יִתְקָרֵב	will come closer (3rd, m, s)	הִתְ	v	ק־ר־ב		הוֹוֶהמִתְקָרֵבmitkarevמִתְקָרֶבֶתmitkarevetמִתְקָרְבִיםmitkarvimמִתְקָרְבוֹתmitkarvotעָבָרהִתְקָרַבְתִּיhitkaravtiהִתְקָרַבְנוּhitkaravnuהִתְקָרַבְתָּhitkaravtaהִתְקָרַבְתְּhitkaravtהִתְקָרַבְתֶּםhitkaravtemהִתְקָרַבְתֶּןhitkaravtenהִתְקָרֵבhitkarevהִתְקָרְבָהhitkarvaהִתְקָרְבוּhitkarvuעָתִידאֶתְקָרֵבetkarevנִתְקָרֵבnitkarevתִּתְקָרֵבtitkarevתִּתְקָרְבִיtitkarviתִּתְקָרְבוּtitkarvuתִּתְקָרֵבְנָהtitkarevnaיִתְקָרֵבyitkarevתִּתְקָרֵבtitkarevיִתְקָרְבוּyitkarvuתִּתְקָרֵבְנָהtitkarevnaצִוּוּיהִתְקָרֵב!‏hitkarev!הִתְקָרְבִי!‏hitkarvi!הִתְקָרְבוּ!‏hitkarvu!הִתְקָרֵבְנָה!‏hitkarevna!			2-08 Future1 Level50 ק־ר־ב
יִתְגַּעְגֵּעַ	will miss [feeling] (3rd, m, s)	הִתְ	v	ג־ע־ג־ע		הוֹוֶהמִתְגַּעְגֵּעַmitga'ageaמִתְגַּעְגַּעַתmitga'aga'atמִתְגַּעְגְּעִיםmitga'ag'imמִתְגַּעְגְּעוֹתmitga'ag'otעָבָרהִתְגַּעְגַּעְתִּיhitga'agatiהִתְגַּעְגַּעְנוּhitga'aganuהִתְגַּעְגַּעְתָּhitga'agataהִתְגַּעְגַּעְתְּhitga'agatהִתְגַּעְגַּעְתֶּםhitga'aga'atemהִתְגַּעְגַּעְתֶּןhitga'aga'atenהִתְגַּעְגֵּעַhitga'agea הִתְגַּעְגַּעhitga'agaהִתְגַּעְגְּעָהhitga'ag'aהִתְגַּעְגְּעוּhitga'ag'uעָתִידאֶתְגַּעְגֵּעַetga'agea אֶתְגַּעְגַּעetga'agaנִתְגַּעְגֵּעַnitga'agea נִתְגַּעְגַּעnitga'agaתִּתְגַּעְגֵּעַtitga'agea תִּתְגַּעְגַּעtitga'agaתִּתְגַּעְגְּעִיtitga'ag'iתִּתְגַּעְגְּעוּtitga'ag'uתִּתְגַּעְגַּעְנָהtitga'aganaיִתְגַּעְגֵּעַyitga'agea יִתְגַּעְגַּעyitga'agaתִּתְגַּעְגֵּעַtitga'agea תִּתְגַּעְגַּעtitga'agaיִתְגַּעְגְּעוּyitga'ag'uתִּתְגַּעְגַּעְנָהtitga'aganaצִוּוּיהִתְגַּעְגֵּעַ!‏hitga'agea! הִתְגַּעְגַּע!‏hitga'aga!הִתְגַּעְגְּעִי!‏hitga'ag'i!הִתְגַּעְגְּעוּ!‏hitga'ag'u!הִתְגַּעְגַּעְנָה!‏hitga'agana!			2-01 Future1 Level50 ג־ע־ג־ע
יִשְׁתַּנֶּה	will change [oneself] (3rd, m, s)	הִתְ	v	שׁ־נ־ה		הוֹוֶהמִשְׁתַּנֶּהmishtaneמִשְׁתַּנָּהmishtanaמִשְׁתַּנִּיםmishtanimמִשְׁתַּנּוֹתmishtanotעָבָרהִשְׁתַּנֵּיתִיhishtanetiהִשְׁתַּנֵּינוּhishtanenuהִשְׁתַּנֵּיתָhishtanetaהִשְׁתַּנֵּיתhishtanetהִשְׁתַּנֵּיתֶםhishtanetemהִשְׁתַּנֵּיתֶןhishtanetenהִשְׁתַּנָּהhishtanaהִשְׁתַּנְּתָהhishtantaהִשְׁתָּנּוּhishtanuעָתִידאֶשְׁתַּנֶּהeshtaneנִשְׁתַּנֶּהnishtaneתִּשְׁתַּנֶּהtishtaneתִּשְׁתַּנִּיtishtaniתִּשְׁתַּנּוּtishtanuתִּשְׁתַּנֶּינָהtishtanenaיִשְׁתַּנֶּהyishtaneתִּשְׁתַּנֶּהtishtaneיִשְׁתַּנּוּyishtanuתִּשְׁתַּנֶּינָהtishtanenaצִוּוּיהִשְׁתַּנֵּה!‏hishtane!הִשְׁתַּנִּי!‏hishtani!הִשְׁתַּנּוּ!‏hishtanu!הִשְׁתַּנֶּינָה!‏hishtanena!			Future1 Level50 שׁ־נ־ה
יִצְטָרֵף	will join (3rd, m, s)	הִתְ	v	צ־ר־ף		הוֹוֶהמִצְטָרֵףmitztarefמִצְטָרֶפֶתmitztarefetמִצְטָרְפִיםmitztarfimמִצְטָרְפוֹתmitztarfotעָבָרהִצְטָרַפְתִּיhitztaraftiהִצְטָרַפְנוּhitztarafnuהִצְטָרַפְתָּhitztaraftaהִצְטָרַפְתְּhitztaraftהִצְטָרַפְתֶּםhitztaraftemהִצְטָרַפְתֶּןhitztaraftenהִצְטָרֵףhitztarefהִצְטָרְפָהhitztarfaהִצְטָרְפוּhitztarfuעָתִידאֶצְטָרֵףetztarefנִצְטָרֵףnitztarefתִּצְטָרֵףtitztarefתִּצְטָרְפִיtitztarfiתִּצְטָרְפוּtitztarfuתִּצְטָרֵפְנָהtitztarefnaיִצְטָרֵףyitztarefתִּצְטָרֵףtitztarefיִצְטָרְפוּyitztarfuתִּצְטָרֵפְנָהtitztarefnaצִוּוּיהִצְטָרֵף!‏hitztaref!הִצְטָרְפִי!‏hitztarfi!הִצְטָרְפוּ!‏hitztarfu!הִצְטָרֵפְנָה!‏hitztarefna!	אם הוא יצטרף אלינו, נהיה הרוב.‏If he joins us, we'll be the majority.		2-09 Future1 Level50 צ־ר־ף
יִתְקַלֵּחַ	will shower (3rd, m, s)	הִתְ	v	ק־ל־ח		הוֹוֶהמִתְקַלֵּחַmitkaleachמִתְקַלַּחַתmitkalachatמִתְקַלְּחִיםmitkalchimמִתְקַלְּחוֹתmitkalchotעָבָרהִתְקַלַּחְתִּיhitkalachtiהִתְקַלַּחְנוּhitkalachnuהִתְקַלַּחְתָּhitkalachtaהִתְקַלַּחְתְּhitkalachtהִתְקַלַּחְתֶּםhitkalachtemהִתְקַלַּחְתֶּןhitkalachtenהִתְקַלֵּחַhitkaleach הִתְקַלַּחhitkalachהִתְקַלְּחָהhitkalchaהִתְקַלְּחוּhitkalchuעָתִידאֶתְקַלֵּחַetkaleach אֶתְקַלַּחetkalachנִתְקַלֵּחַnitkaleach נִתְקַלַּחnitkalachתִּתְקַלֵּחַtitkaleach תִּתְקַלַּחtitkalachתִּתְקַלְּחִיtitkalchiתִּתְקַלְּחוּtitkalchuתִּתְקַלַּחְנָהtitkalachnaיִתְקַלֵּחַyitkaleach יִתְקַלַּחyitkalachתִּתְקַלֵּחַtitkaleach תִּתְקַלַּחtitkalachיִתְקַלְּחוּyitkalchuתִּתְקַלַּחְנָהtitkalachnaצִוּוּיהִתְקַלֵּחַ!‏hitkaleach! הִתְקַלַּח!‏hitkalach!הִתְקַלְּחִי!‏hitkalchi!הִתְקַלְּחוּ!‏hitkalchu!הִתְקַלַּחְנָה!‏hitkalachna!			Future1 Level50 ק־ל־ח
יִתְנַצֵּל	will apologize (3rd, m, s)	הִתְ	v	נ־צ־ל		הוֹוֶהמִתְנַצֵּלmitnatzelמִתְנַצֶּלֶתmitnatzeletמִתְנַצְּלִיםmitnatzlimמִתְנַצְּלוֹתmitnatzlotעָבָרהִתְנַצַּלְתִּיhitnatzaltiהִתְנַצַּלְנוּhitnatzalnuהִתְנַצַּלְתָּhitnatzaltaהִתְנַצַּלְתְּhitnatzaltהִתְנַצַּלְתֶּםhitnatzaltemהִתְנַצַּלְתֶּןhitnatzaltenהִתְנַצֵּלhitnatzelהִתְנַצְּלָהhitnatzlaהִתְנַצְּלוּhitnatzluעָתִידאֶתְנַצֵּלetnatzelנִתְנַצֵּלnitnatzelתִּתְנַצֵּלtitnatzelתִּתְנַצְּלִיtitnatzliתִּתְנַצְּלוּtitnatzluתִּתְנַצֵּלְנָהtitnatzelnaיִתְנַצֵּלyitnatzelתִּתְנַצֵּלtitnatzelיִתְנַצְּלוּyitnatzluתִּתְנַצֵּלְנָהtitnatzelnaצִוּוּיהִתְנַצֵּל!‏hitnatzel!הִתְנַצְּלִי!‏hitnatzli!הִתְנַצְּלוּ!‏hitnatzlu!הִתְנַצֵּלְנָה!‏hitnatzelna!			Future1 Level50 נ־צ־ל
יִתְעַלֵּם	will ignore (3rd, m, s)	הִתְ	v	ח־ב־א		הוֹוֶהמִתְעַלֵּםmit'alemמִתְעַלֶּמֶתmit'alemetמִתְעַלְּמִיםmit'almimמִתְעַלְּמוֹתmit'almotעָבָרהִתְעַלַּמְתִּיhit'alamtiהִתְעַלַּמְנוּhit'alamnuהִתְעַלַּמְתָּhit'alamtaהִתְעַלַּמְתְּhit'alamtהִתְעַלַּמְתֶּםhit'alamtemהִתְעַלַּמְתֶּןhit'alamtenהִתְעַלֵּםhit'alemהִתְעַלְּמָהhit'almaהִתְעַלְּמוּhit'almuעָתִידאֶתְעַלֵּםet'alemנִתְעַלֵּםnit'alemתִּתְעַלֵּםtit'alemתִּתְעַלְּמִיtit'almiתִּתְעַלְּמוּtit'almuתִּתְעַלֵּמְנָהtit'alemnaיִתְעַלֵּםyit'alemתִּתְעַלֵּםtit'alemיִתְעַלְּמוּyit'almuתִּתְעַלֵּמְנָהtit'alemnaצִוּוּיהִתְעַלֵּם!‏hit'alem!הִתְעַלְּמִי!‏hit'almi!הִתְעַלְּמוּ!‏hit'almu!הִתְעַלֵּמְנָה!‏hit'alemna!			Future1 Level50 ח־ב־א
יִתְכּוֹנֵן	will prepare [himself] (3rd, m, s)	הִתְ	v	כ־ו־ן		הוֹוֶהמִתְכּוֹנֵןmitkonenמִתְכּוֹנֶנֶתmitkonenetמִתְכּוֹנְנִיםmitkonenimמִתְכּוֹנְנוֹתmitkonenotעָבָרהִתְכּוֹנַנְתִּיhitkonantiהִתְכּוֹנַנּוּhitkonannuהִתְכּוֹנַנְתָּhitkonantaהִתְכּוֹנַנְתְּhitkonantהִתְכּוֹנַנְתֶּםhitkonantemהִתְכּוֹנַנְתֶּןhitkonantenהִתְכּוֹנֵןhitkonenהִתְכּוֹנְנָהhitkonenaהִתְכּוֹנְנוּhitkonenuעָתִידאֶתְכּוֹנֵןetkonenנִתְכּוֹנֵןnitkonenתִּתְכּוֹנֵןtitkonenתִּתְכּוֹנְנִיtitkoneniתִּתְכּוֹנְנוּtitkonenuתִּתְכּוֹנֵנָּהtitkonennaיִתְכּוֹנֵןyitkonenתִּתְכּוֹנֵןtitkonenיִתְכּוֹנְנוּyitkonenuתִּתְכּוֹנֵנָּהtitkonennaצִוּוּיהִתְכּוֹנֵן!‏hitkonen!הִתְכּוֹנְנִי!‏hitkoneni!הִתְכּוֹנְנוּ!‏hitkonenu!הִתְכּוֹנֵנָּה!‏hitkonenna!			Future1 Level50 כ־ו־ן
יִתְחַבֵּר	will connect (3rd, m, s)	הִתְ	v	ח־ב־ר		הוֹוֶהמִתְחַבֵּרmitchaberמִתְחַבֶּרֶתmitchaberetמִתְחַבְּרִיםmitchabrimמִתְחַבְּרוֹתmitchabrotעָבָרהִתְחַבַּרְתִּיhitchabartiהִתְחַבַּרְנוּhitchabarnuהִתְחַבַּרְתָּhitchabartaהִתְחַבַּרְתְּhitchabartהִתְחַבַּרְתֶּםhitchabartemהִתְחַבַּרְתֶּןhitchabartenהִתְחַבֵּרhitchaberהִתְחַבְּרָהhitchabraהִתְחַבְּרוּhitchabruעָתִידאֶתְחַבֵּרetchaberנִתְחַבֵּרnitchaberתִּתְחַבֵּרtitchaberתִּתְחַבְּרִיtitchabriתִּתְחַבְּרוּtitchabruתִּתְחַבֵּרְנָהtitchabernaיִתְחַבֵּרyitchaberתִּתְחַבֵּרtitchaberיִתְחַבְּרוּyitchabruתִּתְחַבֵּרְנָהtitchabernaצִוּוּיהִתְחַבֵּר!‏hitchaber!הִתְחַבְּרִי!‏hitchabri!הִתְחַבְּרוּ!‏hitchabru!הִתְחַבֵּרְנָה!‏hitchaberna!			Future1 Level50
יָבוֹא	will come (3rd, m, s)	פָּעַ	v	ב־ו־א		הוֹוֶהבָּאbaבָּאָהba'aבָּאִיםba'imבָּאוֹתba'otעָבָרבָּאתִיbatiבָּאנוּbanuבָּאתָbataבָּאתbatבָּאתֶםbatemבָּאתֶןbatenבָּאbaבָּאָהba'aבָּאוּba'uעָתִידאָבוֹאavoנָבוֹאnavoתָּבוֹאtavoתָּבוֹאִיtavo'iתָּבוֹאוּtavo'uתָּבוֹאְנָהtavona תְּבוֹאֶינָהtevo'enaיָבוֹאyavoתָּבוֹאtavoיָבוֹאוּyavo'uתָּבוֹאְנָהtavona תְּבוֹאֶינָהtevo'enaצִוּוּיבּוֹא!‏bo!בּוֹאִי!‏bo'i!בּוֹאוּ!‏bo'u!בּוֹאְנָה!‏bona! בּוֹאֶינָה!‏bo'ena!	ידעתי שהוא יבוא היום.‏I knew he'd come today. אתה יודע מתי הוא יבוא?‏Do you know when he’s coming? אני מקווה שהוא לא יבוא עכשיו.‏I hope he doesn't come now. הוא טלפן הבוקר שהוא לא יבוא.‏He called this morning to say he wouldn't be coming.‏ חוה, תצאי מהר לפני שהוא יבוא.‏Hava, leave quickly before he comes. אין סיכוי שהוא יבוא בעתיד הקרוב.‏There's no chance he'll come in the near future. אם הוא יבוא עכשיו, אני לא אקבל אותו.‏If he comes now, I won't see [receive] him. אני רציתי שהוא יבוא, אבל הוא לא רצה.‏I wanted him to come, but he didn't want to. אתמול הוא בא אליי אבל היום הוא לא יבוא.‏He came to [see] me yesterday but he won't come today. אם הוא יבוא מחר, תפנה אותו אל המזכירה.‏If he comes tomorrow, refer him to the secretary.		0-6 Future1 Level50 ב־ו־א
רָצוּי	wanted, desirable, welcome; advisable	ז	a	ר־צ־ה		רְצוּיָה			Level51 Passive ר־צ־ה
כָּתוּב	written	ז	a	כ־ת־ב		כְּתוּבָה			0-6 Level51 Passive כ־ת־ב
אָכוּל	eaten, devoured	ז	a	א־כ־ל		אֲכוּלָה			Level51 Passive א־כ־ל
עָשׂוּי	made, done; likely to, might	ז	a	ע־שׂ־ה		עֲשׂוּיָה	also used verb-like		Level51 Passive ע־שׂ־ה
נָגוּעַ	infected, contaminated (passive)	ז	a	ג־ו־ע		נְגוּעָה			Level51 Passive ג־ו־ע
יָדוּעַ	known, certain, famous	ז	a	י־ד־ע		יְדוּעָה	אה, זה ידוע!‏Ah, it's a well know fact [it's known]! בידוע: (scholarly) known that כַּיָּדוּעַ: as everybody knows, as is well known		0-7 Level51 Passive י־ד־ע
קָנוּי	bought, purchased (passive)	ז	a	ק־נ־ה		קְנוּיָה	הדירה הזאת קנויה.‏This apartment is privately owned. (i.e., not rented) [this apartment is bought]		1-01 Level51 Passive ק־נ־ה
חָתוּךְ	cut [off], sliced, chopped	ז	a	ח־ת־ך		חֲתוּכָה			Level51 Passive ח־ת־ך
צָפוּי	expected, anticipated, supposed (pass.)	ז	a	צ־פ־ה		צְפוּיָה			Level51 Passive צ־פ־ה
זָכוּר	recalled (passive)	ז	a	ז־כ־ר		זְכוּרָה			Level51 Passive ז־כ־ר
מְבוּשָּׁל	be cooked, boiled (passive)	פֻּעַ	v	ב־שׁ־ל		הוֹוֶהמְבוּשָּׁלmevushalמְבוּשֶּׁלֶתmevusheletמְבוּשָּׁלִיםmevushalimמְבוּשָּׁלוֹתmevushalotעָבָרבּוּשַּׁלְתִּיbushaltiבּוּשַּׁלְנוּbushalnuבּוּשַּׁלְתָּbushaltaבּוּשַּׁלְתְּbushaltבּוּשַּׁלְתֶּםbushaltemבּוּשַּׁלְתֶּןbushaltenבּוּשַּׁלbushalבּוּשְּׁלָהbushlaבּוּשְּׁלוּbushluעָתִידאֲבוּשַּׁלavushalנְבוּשַּׁלnevushalתְּבוּשַּׁלtevushalתְּבוּשְּׁלִיtevushliתְּבוּשְּׁלוּtevushluתְּבוּשַּׁלְנָהtevushalnaיְבוּשַּׁלyevushalתְּבוּשַּׁלtevushalיְבוּשְּׁלוּyevushluתְּבוּשַּׁלְנָהtevushalna	זה עוד לא מבושל.‏It's not cooked yet. תפוחי אדמה מבושלים.‏Boiled potatoes.		2-01 Level51 Passive ב־שׁ־ל
מְנוּסֶּה	experienced (passive)	ז	a	נ־ס־ה		מְנוּסָּה			Level51 Passive נ־ס־ה
מְדוּבָּר	discussed (passive)	ז	a	ד־ב־ר		מְדוּבֶּרֶת			Level51 Passive ד־ב־ר
מְעוּרְבָּב	mixed (pass.)	פֻּעַ	v	ע־ר־ב־ב		הוֹוֶהמְעוּרְבָּבme'urbavמְעוּרְבֶּבֶתme'urbevetמְעוּרְבָּבִיםme'urbavimמְעוּרְבָּבוֹתme'urbavotעָבָרעוּרְבַּבְתִּיurbavtiעוּרְבַּבְנוּurbavnuעוּרְבַּבְתָּurbavtaעוּרְבַּבְתְּurbavtעוּרְבַּבְתֶּםurbavtemעוּרְבַּבְתֶּןurbavtenעוּרְבַּבurbavעוּרְבְּבָהurbevaעוּרְבְּבוּurbevuעָתִידאֲעוּרְבַּבa'urbavנְעוּרְבַּבne'urbavתְּעוּרְבַּבte'urbavתְּעוּרְבְּבִיte'urbeviתְּעוּרְבְּבוּte'urbevuתְּעוּרְבַּבְנָהte'urbavnaיְעוּרְבַּבye'urbavתְּעוּרְבַּבte'urbavיְעוּרְבְּבוּye'urbevuתְּעוּרְבַּבְנָהte'urbavna			Level51 Passive ע־ר־ב־ב
מְבוּזְבָּז	squandered, wasted [money] (passive)	פֻּעַ	v	ב־ז־ב־ז		הוֹוֶהמְבוּזְבָּזmevuzbazמְבוּזְבֶּזֶתmevuzbezetמְבוּזְבָּזִיםmevuzbazimמְבוּזְבָּזוֹתmevuzbazotעָבָרבּוּזְבַּזְתִּיbuzbaztiבּוּזְבַּזְנוּbuzbaznuבּוּזְבַּזְתָּbuzbaztaבּוּזְבַּזְתְּbuzbaztבּוּזְבַּזְתֶּםbuzbaztemבּוּזְבַּזְתֶּןbuzbaztenבּוּזְבַּזbuzbazבּוּזְבְּזָהbuzbezaבּוּזְבְּזוּbuzbezuעָתִידאֲבוּזְבַּזavuzbazנְבוּזְבַּזnevuzbazתְּבוּזְבַּזtevuzbazתְּבוּזְבְּזִיtevuzbeziתְּבוּזְבְּזוּtevuzbezuתְּבוּזְבַּזְנָהtevuzbaznaיְבוּזְבַּזyevuzbazתְּבוּזְבַּזtevuzbazיְבוּזְבְּזוּyevuzbezuתְּבוּזְבַּזְנָהtevuzbazna			Level51 Passive ב־ז־ב־ז
מְשׁוּנֶּה	strange, weird, unusual, peculiar (passive)	ז	a	שׁ־נ־ה		מְשׁוּנָּה			Level51 Passive שׁ־נ־ה
מְמוּלָּא	filled, stuffed (passive)	פֻּעַ	v	מ־ל־א		הוֹוֶהמְמוּלָּאmemulaמְמוּלֵּאתmemuletמְמוּלְּאִיםmemul'imמְמוּלְּאוֹתmemul'otעָבָרמוּלֵּאתִיmuletiמוּלֵּאנוּmulenuמוּלֵּאתָmuletaמוּלֵּאתmuletמוּלֵּאתֶםmuletemמוּלֵּאתֶןmuletenמוּלָּאmulaמוּלְּאָהmul'aמוּלְּאוּmul'uעָתִידאֲמוּלָּאamulaנְמוּלָּאnemulaתְּמוּלָּאtemulaתְּמוּלְּאִיtemul'iתְּמוּלְּאוּtemul'uתְּמוּלֵּאנָהtemulenaיְמוּלָּאyemulaתְּמוּלָּאtemulaיְמוּלְּאוּyemul'uתְּמוּלֵּאנָהtemulena	also memule eg. in כְּרוּב ממולא (stuffed cabbage)		Level51 Passive מ־ל־א
מְשׁוּכְנָע	convinced (passive)	פֻּעַ	v	שׁ־כ־נ־ע		הוֹוֶהמְשׁוּכְנָעmeshuchnaמְשׁוּכְנַעַתmeshuchna'atמְשׁוּכְנָעִיםmeshuchna'imמְשׁוּכְנָעוֹתmeshuchna'otעָבָרשׁוּכְנַעְתִּיshuchnatiשׁוּכְנַעְנוּshuchnanuשׁוּכְנַעְתָּshuchnataשׁוּכְנַעְתְּshuchnatשׁוּכְנַעְתֶּםshuchna'atemשׁוּכְנַעְתֶּןshuchna'atenשׁוּכְנַעshuchnaשׁוּכְנְעָהshuchne'aשׁוּכְנְעוּshuchne'uעָתִידאֲשׁוּכְנַעashuchnaנְשׁוּכְנַעneshuchnaתְּשׁוּכְנַעteshuchnaתְּשׁוּכְנְעִיteshuchne'iתְּשׁוּכְנְעוּteshuchne'uתְּשׁוּכְנַעְנָהteshuchnanaיְשׁוּכְנַעyeshuchnaתְּשׁוּכְנַעteshuchnaיְשׁוּכְנְעוּyeshuchne'uתְּשׁוּכְנַעְנָהteshuchnana			Level51 Passive שׁ־כ־נ־ע
מְסוּדָּר	organized, neat (passive)	פֻּעַ	v	ס־ד־ר		הוֹוֶהמְסוּדָּרmesudarמְסוּדֶּרֶתmesuderetמְסוּדָּרִיםmesudarimמְסוּדָּרוֹתmesudarotעָבָרסוּדַּרְתִּיsudartiסוּדַּרְנוּsudarnuסוּדַּרְתָּsudartaסוּדַּרְתְּsudartסוּדַּרְתֶּםsudartemסוּדַּרְתֶּןsudartenסוּדַּרsudarסוּדְּרָהsudraסוּדְּרוּsudruעָתִידאֲסוּדַּרasudarנְסוּדַּרnesudarתְּסוּדַּרtesudarתְּסוּדְּרִיtesudriתְּסוּדְּרוּtesudruתְּסוּדַּרְנָהtesudarnaיְסוּדַּרyesudarתְּסוּדַּרtesudarיְסוּדְּרוּyesudruתְּסוּדַּרְנָהtesudarna	החדר שלו מסודר.‏His room is neat [ordered].		1-17 Level51 Passive ס־ד־ר
מְסוּיָּם	particular, certain, specific (passive)	ז	a	ס־י־ם		מְסוּיֶּמֶת			Level51 Passive ס־י־ם
מְקוּבָּל¹	accepted, popular, customary (passive)	ז	a	ק־ב־ל		מְקוּבֶּלֶת	as noun: Cabbalist זה לא מקובל אֶצְלֵנוּ.‏It's not acceptable in our circles.		2-04 Level51 Passive ק־ב־ל
מוּרְכָּב	composed, compound; complex, complicated (passive)	ז	a	ר־כ־ב		מוּרְכֶּבֶת			Level51 Passive ר־כ־ב
מוּזְמָן	invited (1st, m, s) [passive]	הֻפְ	v	ז־מ־ן		הוֹוֶהמוּזְמָןmuzmanמוּזְמֶנֶתmuzmenetמוּזְמָנִיםmuzmanimמוּזְמָנוֹתmuzmanotעָבָרהוּזְמַנְתִּיhuzmantiהוּזְמַנּוּhuzmannuהוּזְמַנְתָּhuzmantaהוּזְמַנְתְּhuzmantהוּזְמַנְתֶּםhuzmantemהוּזְמַנְתֶּןhuzmantenהוּזְמַןhuzmanהוּזְמְנָהhuzmenaהוּזְמְנוּhuzmenuעָתִידאוּזְמַןuzmanנוּזְמַןnuzmanתּוּזְמַןtuzmanתּוּזְמְנִיtuzmeniתּוּזְמְנוּtuzmenuתּוּזְמַנָּהtuzmannaיוּזְמַןyuzmanתּוּזְמַןtuzmanיוּזְמְנוּyuzmenuתּוּזְמַנָּהtuzmanna			Level51 Passive ז־מ־ן
מוּחֲלָף	replaced (passive)	ז	a	ח־ל־ף		מוּחֲלֶפֶת			Level51 Passive ח־ל־ף
מוּבָן	meaning, sense; understandable (passive)	ז	v n	ב־י־ן		הוֹוֶהמוּבָןmuvanמוּבֶנֶתmuvenetמוּבָנִיםmuvanimמוּבָנוֹתmuvanotעָבָרהוּבַנְתִּיhuvantiהוּבַנּוּhuvannuהוּבַנְתָּhuvantaהוּבַנְתְּhuvantהוּבַנְתֶּםhuvantemהוּבַנְתֶּןhuvantenהוּבַןhuvanהוּבְנָהhuvnaהוּבְנוּhuvnuעָתִידאוּבַןuvanנוּבַןnuvanתּוּבַןtuvanתּוּבְנִיtuvniתּוּבְנוּtuvnuתּוּבַנָּהtuvanna תּוּבָנֶינָהtuvanenaיוּבַןyuvanתּוּבַןtuvanיוּבְנוּyuvnuתּוּבַנָּהtuvanna תּוּבָנֶינָהtuvanena	noun plural: מוּבָנִים		Level51 Passive ב־י־ן
מוּחְלָט	definitive, absolute, utter, total (passive)	ז	a	ח־ל־ט		מוּחְלֶטֶת			Level51 Passive ח־ל־ט
מוּסְבָּר	explained (passive)	הֻפְ	v	ס־ב־ר		הוֹוֶהמוּסְבָּרmusbarמוּסְבֶּרֶתmusberetמוּסְבָּרִיםmusbarimמוּסְבָּרוֹתmusbarotעָבָרהוּסְבַּרְתִּיhusbartiהוּסְבַּרְנוּhusbarnuהוּסְבַּרְתָּhusbartaהוּסְבַּרְתְּhusbartהוּסְבַּרְתֶּםhusbartemהוּסְבַּרְתֶּןhusbartenהוּסְבַּרhusbarהוּסְבְּרָהhusberaהוּסְבְּרוּhusberuעָתִידאוּסְבַּרusbarנוּסְבַּרnusbarתּוּסְבַּרtusbarתּוּסְבְּרִיtusberiתּוּסְבְּרוּtusberuתּוּסְבַּרְנָהtusbarnaיוּסְבַּרyusbarתּוּסְבַּרtusbarיוּסְבְּרוּyusberuתּוּסְבַּרְנָהtusbarna	זה מוסבר יפה בספר הזה.‏It’s explained well in this book.		1-10 Level51 Passive ס־ב־ר
מוּגְבָּל	restricted (passive)	ז	a	ג־ב־ל		מוּגְבֶּלֶת			Level51 Passive ג־ב־ל
מוּשְׁפָּע	[is] influenced (passive)	הֻפְ	v	שׁ־פ־ע		הוֹוֶהמוּשְׁפָּעmushpaמוּשְׁפַּעַתmushpa'atמוּשְׁפָּעִיםmushpa'imמוּשְׁפָּעוֹתmushpa'otעָבָרהוּשְׁפַּעְתִּיhushpatiהוּשְׁפַּעְנוּhushpanuהוּשְׁפַּעְתָּhushpataהוּשְׁפַּעְתְּhushpatהוּשְׁפַּעְתֶּםhushpa'atemהוּשְׁפַּעְתֶּןhushpa'atenהוּשְׁפַּעhushpaהוּשְׁפְּעָהhushpe'aהוּשְׁפְּעוּhushpe'uעָתִידאוּשְׁפַּעushpaנוּשְׁפַּעnushpaתּוּשְׁפַּעtushpaתּוּשְׁפְּעִיtushpe'iתּוּשְׁפְּעוּtushpe'uתּוּשְׁפַּעְנָהtushpanaיוּשְׁפַּעyushpaתּוּשְׁפַּעtushpaיוּשְׁפְּעוּyushpe'uתּוּשְׁפַּעְנָהtushpana	הוא מושפע מִמֶּנָּה. – לא, היא מושפעת מִמֶּנּוּ.‏He's influenced by her. – No, she’s influenced by him.		1-28 2-01 Level51 Passive שׁ־פ־ע
מוּדְאָג	worried, concerned, anxious (passive)	ז	a	ד־א־ג		מוּדְאֶגֶת			Level51 Passive ד־א־ג
מוּתְאָם	adapted, tailored, suited (passive)	ז	a	ת־א־ם		מוּתְאֶמֶת	compatible, adjusted, …		Level51 Passive ת־א־ם
נִרְאָה	seen, was visible	נִפְ	v	ר־א־ה		הוֹוֶהנִרְאֶהnir'eנִרְאֵיתnir'etנִרְאִיםnir'imנִרְאוֹתnir'otעָבָרנִרְאֵיתִיnir'etiנִרְאֵינוּnir'enuנִרְאֵיתָnir'etaנִרְאֵיתnir'etנִרְאֵיתֶםnir'etemנִרְאֵיתֶןnir'etenנִרְאָהnir'aנִרְאֲתָהnir'ataנִרְאוּnir'uעָתִידאֵירָאֶהera'eנֵירָאֶהnera'eתֵּירָאֶהtera'eתֵּירָאִיtera'iתֵּירָאוּtera'uתֵּירָאֶינָהtera'enaיֵירָאֶהyera'eתֵּירָאֶהtera'eיֵירָאוּyera'uתֵּירָאֶינָהtera'enaצִוּוּיהֵירָאֵה!‏hera'e!הֵירָאִי!‏hera'i!הֵירָאוּ!‏hera'u!הֵירָאֶינָה!‏hera'ena!			Level52 NifAl ר־א־ה
לְהֵירָאוֹת	to be visible, appear, seem	נִפְ	v	ר־א־ה		הוֹוֶהנִרְאֶהnir'eנִרְאֵיתnir'etנִרְאִיםnir'imנִרְאוֹתnir'otעָבָרנִרְאֵיתִיnir'etiנִרְאֵינוּnir'enuנִרְאֵיתָnir'etaנִרְאֵיתnir'etנִרְאֵיתֶםnir'etemנִרְאֵיתֶןnir'etenנִרְאָהnir'aנִרְאֲתָהnir'ataנִרְאוּnir'uעָתִידאֵירָאֶהera'eנֵירָאֶהnera'eתֵּירָאֶהtera'eתֵּירָאִיtera'iתֵּירָאוּtera'uתֵּירָאֶינָהtera'enaיֵירָאֶהyera'eתֵּירָאֶהtera'eיֵירָאוּyera'uתֵּירָאֶינָהtera'enaצִוּוּיהֵירָאֵה!‏hera'e!הֵירָאִי!‏hera'i!הֵירָאוּ!‏hera'u!הֵירָאֶינָה!‏hera'ena!			Level52 NifAl ר־א־ה
נִכְשַׁל	failed, stumbled (3rd, m)	נִפְ	v	כ־שׁ־ל		הוֹוֶהנִכְשָׁלnichshalנִכְשֶׁלֶתnichsheletנִכְשָׁלִיםnichshalimנִכְשָׁלוֹתnichshalotעָבָרנִכְשַׁלְתִּיnichshaltiנִכְשַׁלְנוּnichshalnuנִכְשַׁלְתָּnichshaltaנִכְשַׁלְתְּnichshaltנִכְשַׁלְתֶּםnichshaltemנִכְשַׁלְתֶּןnichshaltenנִכְשַׁלnichshalנִכְשְׁלָהnichshelaנִכְשְׁלוּnichsheluעָתִידאֶכָּשֵׁלekashelנִיכָּשֵׁלnikashelתִּיכָּשֵׁלtikashelתִּיכָּשְׁלִיtikashliתִּיכָּשְׁלוּtikashluתִּיכָּשֵׁלְנָהtikashelna תִּיכָּשַׁלְנָהtikashalnaיִיכָּשֵׁלyikashelתִּיכָּשֵׁלtikashelיִיכָּשְׁלוּyikashluתִּיכָּשֵׁלְנָהtikashelna תִּיכָּשַׁלְנָהtikashalnaצִוּוּיהִיכָּשֵׁל!‏hikashel!הִיכָּשְׁלִי!‏hikashli!הִיכָּשְׁלוּ!‏hikashlu!הִיכָּשֵׁלְנָה!‏hikashelna! הִיכָּשַׁלְנָה!‏hikashalna!	הנִיסָּיוֹן נכשל.‏‎The attempt failed. כל אלה שנכשלו בבחינה…‏All those who failed the exam…		2-05 Level52 NifAl כ־שׁ־ל
נִגְמָר	run out, (come to an) end [3rd, m]	נִפְ	v	ג־מ־ר		הוֹוֶהנִגְמָרnigmarנִגְמֶרֶתnigmeretנִגְמָרִיםnigmarimנִגְמָרוֹתnigmarotעָבָרנִגְמַרְתִּיnigmartiנִגְמַרְנוּnigmarnuנִגְמַרְתָּnigmartaנִגְמַרְתְּnigmartנִגְמַרְתֶּםnigmartemנִגְמַרְתֶּןnigmartenנִגְמַרnigmarנִגְמְרָהnigmeraנִגְמְרוּnigmeruעָתִידאֶגָּמֵרegamerנִיגָּמֵרnigamerתִּיגָּמֵרtigamerתִּיגָּמְרִיtigamriתִּיגָּמְרוּtigamruתִּיגָּמֵרְנָהtigamerna תִּיגָּמַרְנָהtigamarnaיִיגָּמֵרyigamerתִּיגָּמֵרtigamerיִיגָּמְרוּyigamruתִּיגָּמֵרְנָהtigamerna תִּיגָּמַרְנָהtigamarnaצִוּוּיהִיגָּמֵר!‏higamer!הִיגָּמְרִי!‏higamri!הִיגָּמְרוּ!‏higamru!הִיגָּמֵרְנָה!‏higamerna! הִיגָּמַרְנָה!‏higamarna!	זה נגמר מזמן.‏It finished a long time ago. ובזה נגמר העסק.‏And with that the matter was closed / the affair was concluded [the matter ended]. זה נגמר תמיד במכות.‏It always ends in a fight [blows]. ההצגה נגמרת תמיד באותה שעה.‏The show always ends at the same tine.		2-01 Level52 NifAl ג־מ־ר
נִכְנַס	entered	נִפְ	v	כ־נ־ס		הוֹוֶהנִכְנָסnichnasנִכְנֶסֶתnichnesetנִכְנָסִיםnichnasimנִכְנָסוֹתnichnasotעָבָרנִכְנַסְתִּיnichnastiנִכְנַסְנוּnichnasnuנִכְנַסְתָּnichnastaנִכְנַסְתְּnichnastנִכְנַסְתֶּםnichnastemנִכְנַסְתֶּןnichnastenנִכְנַסnichnasנִכְנְסָהnichnesaנִכְנְסוּnichnesuעָתִידאֶכָּנֵסekanesנִיכָּנֵסnikanesתִּיכָּנֵסtikanesתִּיכָּנְסִיtikansiתִּיכָּנְסוּtikansuתִּיכָּנֵסְנָהtikanesna תִּיכָּנַסְנָהtikanasnaיִיכָּנֵסyikanesתִּיכָּנֵסtikanesיִיכָּנְסוּyikansuתִּיכָּנֵסְנָהtikanesna תִּיכָּנַסְנָהtikanasnaצִוּוּיהִיכָּנֵס!‏hikanes!הִיכָּנְסִי!‏hikansi!הִיכָּנְסוּ!‏hikansu!הִיכָּנֵסְנָה!‏hikanesna! הִיכָּנַסְנָה!‏hikanasna!	ניסיתי, אבל זה לא נכנס!‏I tried, but it doesn’t fit [go in]! אחר-כך הוא נכנס לחדר שלי.‏Afterwards he came into my room.		1-26 Level52 NifAl כ־נ־ס
לְהִישָּׁמֵעַ	to be heard; to obey	נִפְ	v	שׁ־מ־ע		הוֹוֶהנִשְׁמָעnishmaנִשְׁמַעַתnishma'atנִשְׁמָעִיםnishma'imנִשְׁמָעוֹתnishma'otעָבָרנִשְׁמַעְתִּיnishmatiנִשְׁמַעְנוּnishmanuנִשְׁמַעְתָּnishmataנִשְׁמַעְתְּnishmatנִשְׁמַעְתֶּםnishma'atemנִשְׁמַעְתֶּןnishma'atenנִשְׁמַעnishmaנִשְׁמְעָהnishme'aנִשְׁמְעוּnishme'uעָתִידאֶשָּׁמַעeshama אֶשָּׁמֵעַeshameaנִישָּׁמַעnishama נִישָּׁמֵעַnishameaתִּישָּׁמַעtishama תִּישָּׁמֵעַtishameaתִּישָּׁמְעִיtisham'iתִּישָּׁמְעוּtisham'uתִּישָּׁמַעְנָהtishamanaיִישָּׁמַעyishama יִישָּׁמֵעַyishameaתִּישָּׁמַעtishama תִּישָּׁמֵעַtishameaיִישָּׁמְעוּyisham'uתִּישָּׁמַעְנָהtishamanaצִוּוּיהִישָּׁמַע!‏hishama! הִישָּׁמֵעַ!‏hishamea!הִישָּׁמְעִי!‏hisham'i!הִישָּׁמְעוּ!‏hisham'u!הִישָּׁמַעְנָה!‏hishamana!			Level52 NifAl שׁ־מ־ע
נִשְׁמָע	was heard	נִפְ	v	שׁ־מ־ע		הוֹוֶהנִשְׁמָעnishmaנִשְׁמַעַתnishma'atנִשְׁמָעִיםnishma'imנִשְׁמָעוֹתnishma'otעָבָרנִשְׁמַעְתִּיnishmatiנִשְׁמַעְנוּnishmanuנִשְׁמַעְתָּnishmataנִשְׁמַעְתְּnishmatנִשְׁמַעְתֶּםnishma'atemנִשְׁמַעְתֶּןnishma'atenנִשְׁמַעnishmaנִשְׁמְעָהnishme'aנִשְׁמְעוּnishme'uעָתִידאֶשָּׁמַעeshama אֶשָּׁמֵעַeshameaנִישָּׁמַעnishama נִישָּׁמֵעַnishameaתִּישָּׁמַעtishama תִּישָּׁמֵעַtishameaתִּישָּׁמְעִיtisham'iתִּישָּׁמְעוּtisham'uתִּישָּׁמַעְנָהtishamanaיִישָּׁמַעyishama יִישָּׁמֵעַyishameaתִּישָּׁמַעtishama תִּישָּׁמֵעַtishameaיִישָּׁמְעוּyisham'uתִּישָּׁמַעְנָהtishamanaצִוּוּיהִישָּׁמַע!‏hishama! הִישָּׁמֵעַ!‏hishamea!הִישָּׁמְעִי!‏hisham'i!הִישָּׁמְעוּ!‏hisham'u!הִישָּׁמַעְנָה!‏hishamana!			Level52 NifAl שׁ־מ־ע
לְהִיסָּגֵר	to be closed, shut	נִפְ	v	ס־ג־ר		הוֹוֶהנִסְגָּרnisgarנִסְגֶּרֶתnisgeretנִסְגָּרִיםnisgarimנִסְגָּרוֹתnisgarotעָבָרנִסְגַּרְתִּיnisgartiנִסְגַּרְנוּnisgarnuנִסְגַּרְתָּnisgartaנִסְגַּרְתְּnisgartנִסְגַּרְתֶּםnisgartemנִסְגַּרְתֶּןnisgartenנִסְגַּרnisgarנִסְגְּרָהnisgeraנִסְגְּרוּnisgeruעָתִידאֶסָּגֵרesagerנִיסָּגֵרnisagerתִּיסָּגֵרtisagerתִּיסָּגְרִיtisagriתִּיסָּגְרוּtisagruתִּיסָּגֵרְנָהtisagerna תִּיסָּגַרְנָהtisagarnaיִיסָּגֵרyisagerתִּיסָּגֵרtisagerיִיסָּגְרוּyisagruתִּיסָּגֵרְנָהtisagerna תִּיסָּגַרְנָהtisagarnaצִוּוּיהִיסָּגֵר!‏hisager!הִיסָּגְרִי!‏hisagri!הִיסָּגְרוּ!‏hisagru!הִיסָּגֵרְנָה!‏hisagerna! הִיסָּגַרְנָה!‏hisagarna!			Level52 NifAl ס־ג־ר
נִסְגַּר	was closed (3rd, m)	נִפְ	v	ס־ג־ר		הוֹוֶהנִסְגָּרnisgarנִסְגֶּרֶתnisgeretנִסְגָּרִיםnisgarimנִסְגָּרוֹתnisgarotעָבָרנִסְגַּרְתִּיnisgartiנִסְגַּרְנוּnisgarnuנִסְגַּרְתָּnisgartaנִסְגַּרְתְּnisgartנִסְגַּרְתֶּםnisgartemנִסְגַּרְתֶּןnisgartenנִסְגַּרnisgarנִסְגְּרָהnisgeraנִסְגְּרוּnisgeruעָתִידאֶסָּגֵרesagerנִיסָּגֵרnisagerתִּיסָּגֵרtisagerתִּיסָּגְרִיtisagriתִּיסָּגְרוּtisagruתִּיסָּגֵרְנָהtisagerna תִּיסָּגַרְנָהtisagarnaיִיסָּגֵרyisagerתִּיסָּגֵרtisagerיִיסָּגְרוּyisagruתִּיסָּגֵרְנָהtisagerna תִּיסָּגַרְנָהtisagarnaצִוּוּיהִיסָּגֵר!‏hisager!הִיסָּגְרִי!‏hisagri!הִיסָּגְרוּ!‏hisagru!הִיסָּגֵרְנָה!‏hisagerna! הִיסָּגַרְנָה!‏hisagarna!			Level52 NifAl ס־ג־ר
לְהִיפָּתֵחַ	to be opened, commence	נִפְ	v	פ־ת־ח		הוֹוֶהנִפְתָּחniftachנִפְתַּחַתniftachatנִפְתָּחִיםniftachimנִפְתָּחוֹתniftachotעָבָרנִפְתַּחְתִּיniftachtiנִפְתַּחְנוּniftachnuנִפְתַּחְתָּniftachtaנִפְתַּחְתְּniftachtנִפְתַּחְתֶּםniftachtemנִפְתַּחְתֶּןniftachtenנִפְתַּחniftachנִפְתְּחָהniftechaנִפְתְּחוּniftechuעָתִידאֶפָּתַחepatach אֶפָּתֵחַepateachנִיפָּתַחnipatach נִיפָּתֵחַnipateachתִּיפָּתַחtipatach תִּיפָּתֵחַtipateachתִּיפָּתְחִיtipatchiתִּיפָּתְחוּtipatchuתִּיפָּתַחְנָהtipatachnaיִיפָּתַחyipatach יִיפָּתֵחַyipateachתִּיפָּתַחtipatach תִּיפָּתֵחַtipateachיִיפָּתְחוּyipatchuתִּיפָּתַחְנָהtipatachnaצִוּוּיהִיפָּתַח!‏hipatach! הִיפָּתֵחַ!‏hipateach!הִיפָּתְחִי!‏hipatchi!הִיפָּתְחוּ!‏hipatchu!הִיפָּתַחְנָה!‏hipatachna!			Level52 NifAl פ־ת־ח
נִפְתַּח	was opened	נִפְ	v	פ־ת־ח		הוֹוֶהנִפְתָּחniftachנִפְתַּחַתniftachatנִפְתָּחִיםniftachimנִפְתָּחוֹתniftachotעָבָרנִפְתַּחְתִּיniftachtiנִפְתַּחְנוּniftachnuנִפְתַּחְתָּniftachtaנִפְתַּחְתְּniftachtנִפְתַּחְתֶּםniftachtemנִפְתַּחְתֶּןniftachtenנִפְתַּחniftachנִפְתְּחָהniftechaנִפְתְּחוּniftechuעָתִידאֶפָּתַחepatach אֶפָּתֵחַepateachנִיפָּתַחnipatach נִיפָּתֵחַnipateachתִּיפָּתַחtipatach תִּיפָּתֵחַtipateachתִּיפָּתְחִיtipatchiתִּיפָּתְחוּtipatchuתִּיפָּתַחְנָהtipatachnaיִיפָּתַחyipatach יִיפָּתֵחַyipateachתִּיפָּתַחtipatach תִּיפָּתֵחַtipateachיִיפָּתְחוּyipatchuתִּיפָּתַחְנָהtipatachnaצִוּוּיהִיפָּתַח!‏hipatach! הִיפָּתֵחַ!‏hipateach!הִיפָּתְחִי!‏hipatchi!הִיפָּתְחוּ!‏hipatchu!הִיפָּתַחְנָה!‏hipatachna!			Level52 NifAl פ־ת־ח
לְהִיכָּתֵב	to be written	נִפְ	v	כ־ת־ב		הוֹוֶהנִכְתָּבnichtavנִכְתֶּבֶתnichtevetנִכְתָּבִיםnichtavimנִכְתָּבוֹתnichtavotעָבָרנִכְתַּבְתִּיnichtavtiנִכְתַּבְנוּnichtavnuנִכְתַּבְתָּnichtavtaנִכְתַּבְתְּnichtavtנִכְתַּבְתֶּםnichtavtemנִכְתַּבְתֶּןnichtavtenנִכְתַּבnichtavנִכְתְּבָהnichtevaנִכְתְּבוּnichtevuעָתִידאֶכָּתֵבekatevנִיכָּתֵבnikatevתִּיכָּתֵבtikatevתִּיכָּתְבִיtikatviתִּיכָּתְבוּtikatvuתִּיכָּתֵבְנָהtikatevna תִּיכָּתַבְנָהtikatavnaיִיכָּתֵבyikatevתִּיכָּתֵבtikatevיִיכָּתְבוּyikatvuתִּיכָּתֵבְנָהtikatevna תִּיכָּתַבְנָהtikatavnaצִוּוּיהִיכָּתֵב!‏hikatev!הִיכָּתְבִי!‏hikatvi!הִיכָּתְבוּ!‏hikatvu!הִיכָּתֵבְנָה!‏hikatevna! הִיכָּתַבְנָה!‏hikatavna!			Level52 NifAl mp3 כ־ת־ב
נִכְתָּב	was written	נִפְ	v	כ־ת־ב		הוֹוֶהנִכְתָּבnichtavנִכְתֶּבֶתnichtevetנִכְתָּבִיםnichtavimנִכְתָּבוֹתnichtavotעָבָרנִכְתַּבְתִּיnichtavtiנִכְתַּבְנוּnichtavnuנִכְתַּבְתָּnichtavtaנִכְתַּבְתְּnichtavtנִכְתַּבְתֶּםnichtavtemנִכְתַּבְתֶּןnichtavtenנִכְתַּבnichtavנִכְתְּבָהnichtevaנִכְתְּבוּnichtevuעָתִידאֶכָּתֵבekatevנִיכָּתֵבnikatevתִּיכָּתֵבtikatevתִּיכָּתְבִיtikatviתִּיכָּתְבוּtikatvuתִּיכָּתֵבְנָהtikatevna תִּיכָּתַבְנָהtikatavnaיִיכָּתֵבyikatevתִּיכָּתֵבtikatevיִיכָּתְבוּyikatvuתִּיכָּתֵבְנָהtikatevna תִּיכָּתַבְנָהtikatavnaצִוּוּיהִיכָּתֵב!‏hikatev!הִיכָּתְבִי!‏hikatvi!הִיכָּתְבוּ!‏hikatvu!הִיכָּתֵבְנָה!‏hikatevna! הִיכָּתַבְנָה!‏hikatavna!			Level52 NifAl כ־ת־ב
לְהִיגָּרֵם	to be caused	נִפְ	v	ג־ר־ם		הוֹוֶהנִגְרָםnigramנִגְרֶמֶתnigremetנִגְרָמִיםnigramimנִגְרָמוֹתnigramotעָבָרנִגְרַמְתִּיnigramtiנִגְרַמְנוּnigramnuנִגְרַמְתָּnigramtaנִגְרַמְתְּnigramtנִגְרַמְתֶּםnigramtemנִגְרַמְתֶּןnigramtenנִגְרַםnigramנִגְרְמָהnigremaנִגְרְמוּnigremuעָתִידאֶגָּרֵםegaremנִיגָּרֵםnigaremתִּיגָּרֵםtigaremתִּיגָּרְמִיtigarmiתִּיגָּרְמוּtigarmuתִּיגָּרֵמְנָהtigaremna תִּיגָּרַמְנָהtigaramnaיִיגָּרֵםyigaremתִּיגָּרֵםtigaremיִיגָּרְמוּyigarmuתִּיגָּרֵמְנָהtigaremna תִּיגָּרַמְנָהtigaramnaצִוּוּיהִיגָּרֵם!‏higarem!הִיגָּרְמִי!‏higarmi!הִיגָּרְמוּ!‏higarmu!הִיגָּרֵמְנָה!‏higaremna! הִיגָּרַמְנָה!‏higaramna!			Level52 NifAl ג־ר־ם
נִגְרַם	was caused (3rd, m)	נִפְ	v	ג־ר־ם		הוֹוֶהנִגְרָםnigramנִגְרֶמֶתnigremetנִגְרָמִיםnigramimנִגְרָמוֹתnigramotעָבָרנִגְרַמְתִּיnigramtiנִגְרַמְנוּnigramnuנִגְרַמְתָּnigramtaנִגְרַמְתְּnigramtנִגְרַמְתֶּםnigramtemנִגְרַמְתֶּןnigramtenנִגְרַםnigramנִגְרְמָהnigremaנִגְרְמוּnigremuעָתִידאֶגָּרֵםegaremנִיגָּרֵםnigaremתִּיגָּרֵםtigaremתִּיגָּרְמִיtigarmiתִּיגָּרְמוּtigarmuתִּיגָּרֵמְנָהtigaremna תִּיגָּרַמְנָהtigaramnaיִיגָּרֵםyigaremתִּיגָּרֵםtigaremיִיגָּרְמוּyigarmuתִּיגָּרֵמְנָהtigaremna תִּיגָּרַמְנָהtigaramnaצִוּוּיהִיגָּרֵם!‏higarem!הִיגָּרְמִי!‏higarmi!הִיגָּרְמוּ!‏higarmu!הִיגָּרֵמְנָה!‏higaremna! הִיגָּרַמְנָה!‏higaramna!			Level52 NifAl ג־ר־ם
לְהִיקָּרֵא	to be read; be named (nick-), called	נִפְ	v	ק־ר־א		הוֹוֶהנִקְרָאnikraנִקְרֵאתnikretנִקְרָאִיםnikra'imנִקְרָאוֹתnikra'otעָבָרנִקְרֵאתִיnikretiנִקְרֵאנוּnikrenuנִקְרֵאתָnikretaנִקְרֵאתnikretנִקְרֵאתֶםnikretemנִקְרֵאתֶןnikretenנִקְרָאnikraנִקְרְאָהnikre'aנִקְרְאוּnikre'uעָתִידאֶקָּרֵאekareנִיקָּרֵאnikareתִּיקָּרֵאtikareתִּיקָּרְאִיtikar'iתִּיקָּרְאוּtikar'uתִּיקָּרֵאנָהtikarenaיִיקָּרֵאyikareתִּיקָּרֵאtikareיִיקָּרְאוּyikar'uתִּיקָּרֵאנָהtikarenaצִוּוּיהִיקָּרֵא!‏hikare!הִיקָּרְאִי!‏hikar'i!הִיקָּרְאוּ!‏hikar'u!הִיקָּרֵאנָה!‏hikarena!			Level52 NifAl ק־ר־א
נִקְרָא	was read (3rd, m)	נִפְ	v	ק־ר־א		הוֹוֶהנִקְרָאnikraנִקְרֵאתnikretנִקְרָאִיםnikra'imנִקְרָאוֹתnikra'otעָבָרנִקְרֵאתִיnikretiנִקְרֵאנוּnikrenuנִקְרֵאתָnikretaנִקְרֵאתnikretנִקְרֵאתֶםnikretemנִקְרֵאתֶןnikretenנִקְרָאnikraנִקְרְאָהnikre'aנִקְרְאוּnikre'uעָתִידאֶקָּרֵאekareנִיקָּרֵאnikareתִּיקָּרֵאtikareתִּיקָּרְאִיtikar'iתִּיקָּרְאוּtikar'uתִּיקָּרֵאנָהtikarenaיִיקָּרֵאyikareתִּיקָּרֵאtikareיִיקָּרְאוּyikar'uתִּיקָּרֵאנָהtikarenaצִוּוּיהִיקָּרֵא!‏hikare!הִיקָּרְאִי!‏hikar'i!הִיקָּרְאוּ!‏hikar'u!הִיקָּרֵאנָה!‏hikarena!			Level52 NifAl ק־ר־א
נִפְגַּשׁ	met [3rd, m, s]	נִפְ	v	פ־ג־שׁ		הוֹוֶהנִפְגָּשׁnifgashנִפְגֶּשֶׁתnifgeshetנִפְגָּשִׁיםnifgashimנִפְגָּשׁוֹתnifgashotעָבָרנִפְגַּשְׁתִּיnifgashtiנִפְגַּשְׁנוּnifgashnuנִפְגַּשְׁתָּnifgashtaנִפְגַּשְׁתְּnifgashtנִפְגַּשְׁתֶּםnifgashtemנִפְגַּשְׁתֶּןnifgashtenנִפְגַּשׁnifgashנִפְגְּשָׁהnifgeshaנִפְגְּשׁוּnifgeshuעָתִידאֶפָּגֵשׁepageshנִיפָּגֵשׁnipageshתִּיפָּגֵשׁtipageshתִּיפָּגְשִׁיtipagshiתִּיפָּגְשׁוּtipagshuתִּיפָּגֵשְׁנָהtipageshna תִּיפָּגַשְׁנָהtipagashnaיִיפָּגֵשׁyipageshתִּיפָּגֵשׁtipageshיִיפָּגְשׁוּyipagshuתִּיפָּגֵשְׁנָהtipageshna תִּיפָּגַשְׁנָהtipagashnaצִוּוּיהִיפָּגֵשׁ!‏hipagesh!הִיפָּגְשִׁי!‏hipagshi!הִיפָּגְשׁוּ!‏hipagshu!הִיפָּגֵשְׁנָה!‏hipageshna! הִיפָּגַשְׁנָה!‏hipagashna!	הוא נפגש עם כל מיני אנשים חשובים.‏He met with all sorts of important people.		1-26 Level52 NifAl פ־ג־שׁ
לְהִישָּׁאֵל	to be asked; be borrowed	נִפְ	v	שׁ־א־ל		הוֹוֶהנִשְׁאָלnish'alנִשְׁאֶלֶתnish'eletנִשְׁאָלִיםnish'alimנִשְׁאָלוֹתnish'alotעָבָרנִשְׁאַלְתִּיnish'altiנִשְׁאַלְנוּnish'alnuנִשְׁאַלְתָּnish'altaנִשְׁאַלְתְּnish'altנִשְׁאַלְתֶּםnish'altemנִשְׁאַלְתֶּןnish'altenנִשְׁאַלnish'alנִשְׁאֲלָהnish'alaנִשְׁאֲלוּnish'aluעָתִידאֶשָּׁאֵלesha'elנִישָּׁאֵלnisha'elתִּישָּׁאֵלtisha'elתִּישָּׁאֲלִיtisha'aliתִּישָּׁאֲלוּtisha'aluתִּישָּׁאֵלְנָהtisha'elna תִּישָּׁאַלְנָהtisha'alnaיִישָּׁאֵלyisha'elתִּישָּׁאֵלtisha'elיִישָּׁאֲלוּyisha'aluתִּישָּׁאֵלְנָהtisha'elna תִּישָּׁאַלְנָהtisha'alnaצִוּוּיהִישָּׁאֵל!‏hisha'el!הִישָּׁאֲלִי!‏hisha'ali!הִישָּׁאֲלוּ!‏hisha'alu!הִישָּׁאֵלְנָה!‏hisha'elna! הִישָּׁאַלְנָה!‏hisha'alna!			Level52 NifAl
נִשְׁאָל	was asked	נִפְ	v	שׁ־א־ל		הוֹוֶהנִשְׁאָלnish'alנִשְׁאֶלֶתnish'eletנִשְׁאָלִיםnish'alimנִשְׁאָלוֹתnish'alotעָבָרנִשְׁאַלְתִּיnish'altiנִשְׁאַלְנוּnish'alnuנִשְׁאַלְתָּnish'altaנִשְׁאַלְתְּnish'altנִשְׁאַלְתֶּםnish'altemנִשְׁאַלְתֶּןnish'altenנִשְׁאַלnish'alנִשְׁאֲלָהnish'alaנִשְׁאֲלוּnish'aluעָתִידאֶשָּׁאֵלesha'elנִישָּׁאֵלnisha'elתִּישָּׁאֵלtisha'elתִּישָּׁאֲלִיtisha'aliתִּישָּׁאֲלוּtisha'aluתִּישָּׁאֵלְנָהtisha'elna תִּישָּׁאַלְנָהtisha'alnaיִישָּׁאֵלyisha'elתִּישָּׁאֵלtisha'elיִישָּׁאֲלוּyisha'aluתִּישָּׁאֵלְנָהtisha'elna תִּישָּׁאַלְנָהtisha'alnaצִוּוּיהִישָּׁאֵל!‏hisha'el!הִישָּׁאֲלִי!‏hisha'ali!הִישָּׁאֲלוּ!‏hisha'alu!הִישָּׁאֵלְנָה!‏hisha'elna! הִישָּׁאַלְנָה!‏hisha'alna!			Level52 NifAl
לְהֵיעָשׂוֹת	to be made, done, carried out; to become	נִפְ	v	ע־שׂ־ה		הוֹוֶהנַעֲשֶׂהna'aseנַעֲשֵׂיתna'asetנַעֲשִׂיםna'asimנַעֲשׂוֹתna'asotעָבָרנַעֲשֵׂיתִיna'asetiנַעֲשֵׂינוּna'asenuנַעֲשֵׂיתָna'asetaנַעֲשֵׂיתna'asetנַעֲשֵׂיתֶםna'asetemנַעֲשֵׂיתֶןna'asetenנַעֲשָׂהna'asaנֶעֶשְׂתָהne'esta נַעַשְׂתָהna'astaנַעֲשׂוּna'asuעָתִידאֵיעָשֶׂהe'aseנֵיעָשֶׂהne'aseתֵּיעָשֶׂהte'aseתֵּיעָשִׂיte'asiתֵּיעָשׂוּte'asuתֵּיעָשֶׂינָהte'asenaיֵיעָשֶׂהye'aseתֵּיעָשֶׂהte'aseיֵיעָשׂוּye'asuתֵּיעָשֶׂינָהte'asenaצִוּוּיהֵיעָשֵׂה!‏he'ase!הֵיעָשִׂי!‏he'asi!הֵיעָשׂוּ!‏he'asu!הֵיעָשֶׂינָה!‏he'asena!			Level52 NifAl
נַעֲשָׂה	was done, made, carried out	נִפְ	v	ע־שׂ־ה		הוֹוֶהנַעֲשֶׂהna'aseנַעֲשֵׂיתna'asetנַעֲשִׂיםna'asimנַעֲשׂוֹתna'asotעָבָרנַעֲשֵׂיתִיna'asetiנַעֲשֵׂינוּna'asenuנַעֲשֵׂיתָna'asetaנַעֲשֵׂיתna'asetנַעֲשֵׂיתֶםna'asetemנַעֲשֵׂיתֶןna'asetenנַעֲשָׂהna'asaנֶעֶשְׂתָהne'esta נַעַשְׂתָהna'astaנַעֲשׂוּna'asuעָתִידאֵיעָשֶׂהe'aseנֵיעָשֶׂהne'aseתֵּיעָשֶׂהte'aseתֵּיעָשִׂיte'asiתֵּיעָשׂוּte'asuתֵּיעָשֶׂינָהte'asenaיֵיעָשֶׂהye'aseתֵּיעָשֶׂהte'aseיֵיעָשׂוּye'asuתֵּיעָשֶׂינָהte'asenaצִוּוּיהֵיעָשֵׂה!‏he'ase!הֵיעָשִׂי!‏he'asi!הֵיעָשׂוּ!‏he'asu!הֵיעָשֶׂינָה!‏he'asena!			Level52 NifAl
לְהִינָּתֵן	to be given, allowed; to be possible	נִפְ	v	נ־ת־ן		הוֹוֶהנִיתָּןnitanנִיתֶּנֶתnitenetנִיתָּנִיםnitanimנִיתָּנוֹתnitanotעָבָרנִיתַּתִּיnitatiנִיתַּנּוּnitannuנִיתַּתָּnitataנִיתַּתְּnitatנִיתַּתֶּםnitatemנִיתַּתֶּןnitatenנִיתַּןnitanנִיתְּנָהnitnaנִיתְּנוּnitnuעָתִידאֶנָּתֵןenatenנִינָּתֵןninatenתִּינָּתֵןtinatenתִּינָּתְנִיtinatniתִּינָּתְנוּtinatnuתִּינָּתֵנָּהtinatenna תִּינָּתַנָּהtinatannaיִינָּתֵןyinatenתִּינָּתֵןtinatenיִינָּתְנוּyinatnuתִּינָּתֵנָּהtinatenna תִּינָּתַנָּהtinatannaצִוּוּיהִינָּתֵן!‏hinaten!הִינָּתְנִי!‏hinatni!הִינָּתְנוּ!‏hinatnu!הִינָּתֵנָּה!‏hinatenna! הִינָּתַנָּה!‏hinatanna!			Level52 NifAl נ־ת־ן
נִיתַּן	was given	נִפְ	v	נ־ת־ן		הוֹוֶהנִיתָּןnitanנִיתֶּנֶתnitenetנִיתָּנִיםnitanimנִיתָּנוֹתnitanotעָבָרנִיתַּתִּיnitatiנִיתַּנּוּnitannuנִיתַּתָּnitataנִיתַּתְּnitatנִיתַּתֶּםnitatemנִיתַּתֶּןnitatenנִיתַּןnitanנִיתְּנָהnitnaנִיתְּנוּnitnuעָתִידאֶנָּתֵןenatenנִינָּתֵןninatenתִּינָּתֵןtinatenתִּינָּתְנִיtinatniתִּינָּתְנוּtinatnuתִּינָּתֵנָּהtinatenna תִּינָּתַנָּהtinatannaיִינָּתֵןyinatenתִּינָּתֵןtinatenיִינָּתְנוּyinatnuתִּינָּתֵנָּהtinatenna תִּינָּתַנָּהtinatannaצִוּוּיהִינָּתֵן!‏hinaten!הִינָּתְנִי!‏hinatni!הִינָּתְנוּ!‏hinatnu!הִינָּתֵנָּה!‏hinatenna! הִינָּתַנָּה!‏hinatanna!			Level52 NifAl נ־ת־ן
נֶעְלַם	disappeared (3rd, m)	נִפְ	v	ע־ל־ם		הוֹוֶהנֶעְלָםne'elamנֶעְלֶמֶתne'elemetנֶעְלָמִיםne'elamimנֶעְלָמוֹתne'elamotעָבָרנֶעְלַמְתִּיne'elamtiנֶעְלַמְנוּne'elamnuנֶעְלַמְתָּne'elamtaנֶעְלַמְתְּne'elamtנֶעְלַמְתֶּםne'elamtemנֶעְלַמְתֶּןne'elamtenנֶעְלַםne'elamנֶעְלְמָהne'elmaנֶעְלְמוּne'elmuעָתִידאֵיעָלֵםe'alemנֵיעָלֵםne'alemתֵּיעָלֵםte'alemתֵּיעָלְמִיte'almiתֵּיעָלְמוּte'almuתֵּיעָלֵמְנָהte'alemna תֵּיעָלַמְנָהte'alamnaיֵיעָלֵםye'alemתֵּיעָלֵםte'alemיֵיעָלְמוּye'almuתֵּיעָלֵמְנָהte'alemna תֵּיעָלַמְנָהte'alamnaצִוּוּיהֵיעָלֵם!‏he'alem!הֵיעָלְמִי!‏he'almi!הֵיעָלְמוּ!‏he'almu!הֵיעָלֵמְנָה!‏he'alemna! הֵיעָלַמְנָה!‏he'alamna!	הספר שלי נעלם!‏My book has disappeared!		2-06 Level52 NifAl ע־ל־ם
נִפְרַד	separated, broke up	נִפְ	v	פ־ר־ד		הוֹוֶהנִפְרָדnifradנִפְרֶדֶתnifredetנִפְרָדִיםnifradimנִפְרָדוֹתnifradotעָבָרנִפְרַדְתִּיnifradetiנִפְרַדְנוּnifradnuנִפְרַדְתָּnifradetaנִפְרַדְתְּnifradetנִפְרַדְתֶּםnifradetemנִפְרַדְתֶּןnifradetenנִפְרַדnifradנִפְרְדָהnifredaנִפְרְדוּnifreduעָתִידאֶפָּרֵדeparedנִיפָּרֵדniparedתִּיפָּרֵדtiparedתִּיפָּרְדִיtipardiתִּיפָּרְדוּtiparduתִּיפָּרֵדְנָהtiparedna תִּיפָּרַדְנָהtiparadnaיִיפָּרֵדyiparedתִּיפָּרֵדtiparedיִיפָּרְדוּyiparduתִּיפָּרֵדְנָהtiparedna תִּיפָּרַדְנָהtiparadnaצִוּוּיהִיפָּרֵד!‏hipared!הִיפָּרְדִי!‏hipardi!הִיפָּרְדוּ!‏hipardu!הִיפָּרֵדְנָה!‏hiparedna! הִיפָּרַדְנָה!‏hiparadna!	הוא נפרד מֵאִיתָּנוּ אתמול.‏He said goodbye to us yesterday.		2-08 Level52 NifAl פ־ר־ד
נִשְׂרַף	was burnt (3rd, m)	נִפְ	v	שׂ־ר־ף		הוֹוֶהנִשְׂרָףnisrafנִשְׂרֶפֶתnisrefetנִשְׂרָפִיםnisrafimנִשְׂרָפוֹתnisrafotעָבָרנִשְׂרַפְתִּיnisraftiנִשְׂרַפְנוּnisrafnuנִשְׂרַפְתָּnisraftaנִשְׂרַפְתְּnisraftנִשְׂרַפְתֶּםnisraftemנִשְׂרַפְתֶּןnisraftenנִשְׂרַףnisrafנִשְׂרְפָהnisrefaנִשְׂרְפוּnisrefuעָתִידאֶשָּׂרֵףesarefנִישָּׂרֵףnisarefתִּישָּׂרֵףtisarefתִּישָּׂרְפִיtisarfiתִּישָּׂרְפוּtisarfuתִּישָּׂרֵפְנָהtisarefna תִּישָּׂרַפְנָהtisarafnaיִישָּׂרֵףyisarefתִּישָּׂרֵףtisarefיִישָּׂרְפוּyisarfuתִּישָּׂרֵפְנָהtisarefna תִּישָּׂרַפְנָהtisarafnaצִוּוּיהִישָּׂרֵף!‏hisaref!הִישָּׂרְפִי!‏hisarfi!הִישָּׂרְפוּ!‏hisarfu!הִישָּׂרֵפְנָה!‏hisarefna! הִישָּׂרַפְנָה!‏hisarafna!			Level52 NifAl שׂ־ר־ף
לְהִישָּׂרֵף	to be burned	נִפְ	v	שׂ־ר־ף		הוֹוֶהנִשְׂרָףnisrafנִשְׂרֶפֶתnisrefetנִשְׂרָפִיםnisrafimנִשְׂרָפוֹתnisrafotעָבָרנִשְׂרַפְתִּיnisraftiנִשְׂרַפְנוּnisrafnuנִשְׂרַפְתָּnisraftaנִשְׂרַפְתְּnisraftנִשְׂרַפְתֶּםnisraftemנִשְׂרַפְתֶּןnisraftenנִשְׂרַףnisrafנִשְׂרְפָהnisrefaנִשְׂרְפוּnisrefuעָתִידאֶשָּׂרֵףesarefנִישָּׂרֵףnisarefתִּישָּׂרֵףtisarefתִּישָּׂרְפִיtisarfiתִּישָּׂרְפוּtisarfuתִּישָּׂרֵפְנָהtisarefna תִּישָּׂרַפְנָהtisarafnaיִישָּׂרֵףyisarefתִּישָּׂרֵףtisarefיִישָּׂרְפוּyisarfuתִּישָּׂרֵפְנָהtisarefna תִּישָּׂרַפְנָהtisarafnaצִוּוּיהִישָּׂרֵף!‏hisaref!הִישָּׂרְפִי!‏hisarfi!הִישָּׂרְפוּ!‏hisarfu!הִישָּׂרֵפְנָה!‏hisarefna! הִישָּׂרַפְנָה!‏hisarafna!			Level52 NifAl שׂ־ר־ף
לְהִישָּׁלֵחַ	to be sent, dispatched	נִפְ	v	שׁ־ל־ח		הוֹוֶהנִשְׁלָחnishlachנִשְׁלַחַתnishlachatנִשְׁלָחִיםnishlachimנִשְׁלָחוֹתnishlachotעָבָרנִשְׁלַחְתִּיnishlachtiנִשְׁלַחְנוּnishlachnuנִשְׁלַחְתָּnishlachtaנִשְׁלַחְתְּnishlachtנִשְׁלַחְתֶּםnishlachtemנִשְׁלַחְתֶּןnishlachtenנִשְׁלַחnishlachנִשְׁלְחָהnishlechaנִשְׁלְחוּnishlechuעָתִידאֶשָּׁלַחeshalach אֶשָּׁלֵחַeshaleachנִישָּׁלַחnishalach נִישָּׁלֵחַnishaleachתִּישָּׁלַחtishalach תִּישָּׁלֵחַtishaleachתִּישָּׁלְחִיtishalchiתִּישָּׁלְחוּtishalchuתִּישָּׁלַחְנָהtishalachnaיִישָּׁלַחyishalach יִישָּׁלֵחַyishaleachתִּישָּׁלַחtishalach תִּישָּׁלֵחַtishaleachיִישָּׁלְחוּyishalchuתִּישָּׁלַחְנָהtishalachnaצִוּוּיהִישָּׁלַח!‏hishalach! הִישָּׁלֵחַ!‏hishaleach!הִישָּׁלְחִי!‏hishalchi!הִישָּׁלְחוּ!‏hishalchu!הִישָּׁלַחְנָה!‏hishalachna!			Level52 NifAl שׁ־ל־ח
נִשְׁלָח	was sent	נִפְ	v	שׁ־ל־ח		הוֹוֶהנִשְׁלָחnishlachנִשְׁלַחַתnishlachatנִשְׁלָחִיםnishlachimנִשְׁלָחוֹתnishlachotעָבָרנִשְׁלַחְתִּיnishlachtiנִשְׁלַחְנוּnishlachnuנִשְׁלַחְתָּnishlachtaנִשְׁלַחְתְּnishlachtנִשְׁלַחְתֶּםnishlachtemנִשְׁלַחְתֶּןnishlachtenנִשְׁלַחnishlachנִשְׁלְחָהnishlechaנִשְׁלְחוּnishlechuעָתִידאֶשָּׁלַחeshalach אֶשָּׁלֵחַeshaleachנִישָּׁלַחnishalach נִישָּׁלֵחַnishaleachתִּישָּׁלַחtishalach תִּישָּׁלֵחַtishaleachתִּישָּׁלְחִיtishalchiתִּישָּׁלְחוּtishalchuתִּישָּׁלַחְנָהtishalachnaיִישָּׁלַחyishalach יִישָּׁלֵחַyishaleachתִּישָּׁלַחtishalach תִּישָּׁלֵחַtishaleachיִישָּׁלְחוּyishalchuתִּישָּׁלַחְנָהtishalachnaצִוּוּיהִישָּׁלַח!‏hishalach! הִישָּׁלֵחַ!‏hishaleach!הִישָּׁלְחִי!‏hishalchi!הִישָּׁלְחוּ!‏hishalchu!הִישָּׁלַחְנָה!‏hishalachna!			Level52 NifAl שׁ־ל־ח
נִפְגַּע	was hurt, offended (3rd, m)	נִפְ	v	פ־ג־ע		הוֹוֶהנִפְגָּעnifgaנִפְגַּעַתnifga'atנִפְגָּעִיםnifga'imנִפְגָּעוֹתnifga'otעָבָרנִפְגַּעְתִּיnifgatiנִפְגַּעְנוּnifganuנִפְגַּעְתָּnifgataנִפְגַּעְתְּnifgatנִפְגַּעְתֶּםnifga'atemנִפְגַּעְתֶּןnifga'atenנִפְגַּעnifgaנִפְגְּעָהnifge'aנִפְגְּעוּnifge'uעָתִידאֶפָּגַעepaga אֶפָּגֵעַepageaנִיפָּגַעnipaga נִיפָּגֵעַnipageaתִּיפָּגַעtipaga תִּיפָּגֵעַtipageaתִּיפָּגְעִיtipag'iתִּיפָּגְעוּtipag'uתִּיפָּגַעְנָהtipaganaיִיפָּגַעyipaga יִיפָּגֵעַyipageaתִּיפָּגַעtipaga תִּיפָּגֵעַtipageaיִיפָּגְעוּyipag'uתִּיפָּגַעְנָהtipaganaצִוּוּיהִיפָּגַע!‏hipaga! הִיפָּגֵעַ!‏hipagea!הִיפָּגְעִי!‏hipag'i!הִיפָּגְעוּ!‏hipag'u!הִיפָּגַעְנָה!‏hipagana!	הוא נפגע מהרֶמֶז.‏He was hurt by the insinuation.		2-11 Level52 NifAl פ־ג־ע
נֶאֱמַר	was said (3rd, m)	נִפְ	v	א־מ־ר		הוֹוֶהנֶאֱמָרne'emarנֶאֱמֶרֶתne'emeretנֶאֱמָרִיםne'emarimנֶאֱמָרוֹתne'emarotעָבָרנֶאֱמַרְתִּיne'emartiנֶאֱמַרְנוּne'emarnuנֶאֱמַרְתָּne'emartaנֶאֱמַרְתְּne'emartנֶאֱמַרְתֶּםne'emartemנֶאֱמַרְתֶּןne'emartenנֶאֱמַרne'emarנֶאֶמְרָהne'emraנֶאֶמְרוּne'emruעָתִידאֵיאָמֵרe'amerנֵיאָמֵרne'amerתֵּיאָמֵרte'amerתֵּיאָמְרִיte'amriתֵּיאָמְרוּte'amruתֵּיאָמֵרְנָהte'amerna תֵּיאָמַרְנָהte'amarnaיֵיאָמֵרye'amerתֵּיאָמֵרte'amerיֵיאָמְרוּye'amruתֵּיאָמֵרְנָהte'amerna תֵּיאָמַרְנָהte'amarnaצִוּוּיהֵיאָמֵר!‏he'amer!הֵיאָמְרִי!‏he'amri!הֵיאָמְרוּ!‏he'amru!הֵיאָמֵרְנָה!‏he'amerna! הֵיאָמַרְנָה!‏he'amarna!			Level52 NifAl א־מ־ר
לְהֵיאָמֵר	to be said	נִפְ	v	א־מ־ר		הוֹוֶהנֶאֱמָרne'emarנֶאֱמֶרֶתne'emeretנֶאֱמָרִיםne'emarimנֶאֱמָרוֹתne'emarotעָבָרנֶאֱמַרְתִּיne'emartiנֶאֱמַרְנוּne'emarnuנֶאֱמַרְתָּne'emartaנֶאֱמַרְתְּne'emartנֶאֱמַרְתֶּםne'emartemנֶאֱמַרְתֶּןne'emartenנֶאֱמַרne'emarנֶאֶמְרָהne'emraנֶאֶמְרוּne'emruעָתִידאֵיאָמֵרe'amerנֵיאָמֵרne'amerתֵּיאָמֵרte'amerתֵּיאָמְרִיte'amriתֵּיאָמְרוּte'amruתֵּיאָמֵרְנָהte'amerna תֵּיאָמַרְנָהte'amarnaיֵיאָמֵרye'amerתֵּיאָמֵרte'amerיֵיאָמְרוּye'amruתֵּיאָמֵרְנָהte'amerna תֵּיאָמַרְנָהte'amarnaצִוּוּיהֵיאָמֵר!‏he'amer!הֵיאָמְרִי!‏he'amri!הֵיאָמְרוּ!‏he'amru!הֵיאָמֵרְנָה!‏he'amerna! הֵיאָמַרְנָה!‏he'amarna!			Level52 NifAl א־מ־ר
נִשְׁאַר	stayed, remained	נִפְ	v	שׁ־א־ר		הוֹוֶהנִשְׁאָרnish'arנִשְׁאֶרֶתnish'eretנִשְׁאָרִיםnish'arimנִשְׁאָרוֹתnish'arotעָבָרנִשְׁאַרְתִּיnish'artiנִשְׁאַרְנוּnish'arnuנִשְׁאַרְתָּnish'artaנִשְׁאַרְתְּnish'artנִשְׁאַרְתֶּםnish'artemנִשְׁאַרְתֶּןnish'artenנִשְׁאַרnish'arנִשְׁאֲרָהnish'araנִשְׁאֲרוּnish'aruעָתִידאֶשָּׁאֵרesha'erנִישָּׁאֵרnisha'erתִּישָּׁאֵרtisha'erתִּישָּׁאֲרִיtisha'ariתִּישָּׁאֲרוּtisha'aruתִּישָּׁאֵרְנָהtisha'erna תִּישָּׁאַרְנָהtisha'arnaיִישָּׁאֵרyisha'erתִּישָּׁאֵרtisha'erיִישָּׁאֲרוּyisha'aruתִּישָּׁאֵרְנָהtisha'erna תִּישָּׁאַרְנָהtisha'arnaצִוּוּיהִישָּׁאֵר!‏hisha'er!הִישָּׁאֲרִי!‏hisha'ari!הִישָּׁאֲרוּ!‏hisha'aru!הִישָּׁאֵרְנָה!‏hisha'erna! הִישָּׁאַרְנָה!‏hisha'arna!	הוא נשאר נֶאֱמָן עד הסוף.‏He remained loyal to the end. באמצע הנְאוּם הוא נשאר תָּקוּעַ!‏In the middle of the speech he got stuck!		1-26 Level52 NifAl
נֶהֱנָה	enjoyed, had fun (3rd, m)	נִפְ	v	ה־נ־ה		הוֹוֶהנֶהֱנֶהneheneנֶהֱנֵיתnehenetנֶהֱנִיםnehenimנֶהֱנוֹתnehenotעָבָרנֶהֱנֵיתִיnehenetiנֶהֱנֵינוּnehenenuנֶהֱנֵיתָnehenetaנֶהֱנֵיתnehenetנֶהֱנֵיתֶםnehenetemנֶהֱנֵיתֶןnehenetenנֶהֱנָהnehenaנֶהֶנְתָהnehentaנֶהֱנוּnehenuעָתִידאֵיהָנֶהehaneנֵיהָנֶהnehaneתֵּיהָנֶהtehaneתֵּיהָנִיtehaniתֵּיהָנוּtehanuתֵּיהָנֶינָהtehanenaיֵיהָנֶהyehaneתֵּיהָנֶהtehaneיֵיהָנוּyehanuתֵּיהָנֶינָהtehanenaצִוּוּיהֵיהָנֵה!‏hehane!הֵיהָנִי!‏hehani!הֵיהָנוּ!‏hehanu!הֵיהָנֶינָה!‏hehanena!	מן-		2-16 Level52 NifAl ה־נ־ה
אֱכוֹל!‏	eat!	פָּעַ	v	א־כ־ל		הוֹוֶהאוֹכֵלochelאוֹכֶלֶתocheletאוֹכְלִיםochlimאוֹכְלוֹתochlotעָבָראָכַלְתִּיachaltiאָכַלְנוּachalnuאָכַלְתָּachaltaאָכַלְתְּachaltאֲכַלְתֶּםachaltemאֲכַלְתֶּןachaltenאָכַלachalאָכְלָהachlaאָכְלוּachluעָתִידאוֹכַלochalנֹאכַלnochalתֹּאכַלtochalתֹּאכְלִיtochliתֹּאכְלוּtochluתֹּאכַלְנָהtochalnaיֹאכַלyochalתֹּאכַלtochalיֹאכְלוּyochluתֹּאכַלְנָהtochalnaצִוּוּיאֱכוֹל!‏echol!אִכְלִי!‏ichli!אִכְלוּ!‏ichlu!אֱכוֹלְנָה!‏echolna!			1-03 Imperatives2 Level53
סְגוֹר!‏	close!	פָּעַ	v	ס־ג־ר		הוֹוֶהסוֹגֵרsogerסוֹגֶרֶתsogeretסוֹגְרִיםsogrimסוֹגְרוֹתsogrotעָבָרסָגַרְתִּיsagartiסָגַרְנוּsagarnuסָגַרְתָּsagartaסָגַרְתְּsagartסְגַרְתֶּםsgartemסְגַרְתֶּןsgartenסָגַרsagarסָגְרָהsagraסָגְרוּsagruעָתִידאֶסְגּוֹרesgorנִסְגּוֹרnisgorתִּסְגּוֹרtisgorתִּסְגְּרִיtisgeriתִּסְגְּרוּtisgeruתִּסְגּוֹרְנָהtisgornaיִסְגּוֹרyisgorתִּסְגּוֹרtisgorיִסְגְּרוּyisgeruתִּסְגּוֹרְנָהtisgornaצִוּוּיסְגוֹר!‏sgor!סִגְרִי!‏sigri!סִגְרוּ!‏sigru!סְגוֹרְנָה!‏sgorna!			1-20 Imperatives2 Level53 ס־ג־ר
חֲזוֹר!‏	return, repeat!	פָּעַ	v	ח־ז־ר		הוֹוֶהחוֹזֵרchozerחוֹזֶרֶתchozeretחוֹזְרִיםchozrimחוֹזְרוֹתchozrotעָבָרחָזַרְתִּיchazartiחָזַרְנוּchazarnuחָזַרְתָּchazartaחָזַרְתְּchazartחֲזַרְתֶּםchazartemחֲזַרְתֶּןchazartenחָזַרchazarחָזְרָהchazraחָזְרוּchazruעָתִידאֶחֱזוֹרechezor אֶחְזוֹרechzorנַחֲזוֹרnachazor נַחְזוֹרnachzorתַּחֲזוֹרtachazor תַּחְזוֹרtachzorתַּחַזְרִיtachazri תַּחְזְרִיtachzeriתַּחַזְרוּtachazru תַּחְזְרוּtachzeruתַּחֲזוֹרְנָהtachazorna תַּחְזוֹרְנָהtachzornaיַחֲזוֹרyachazor יַחְזוֹרyachzorתַּחֲזוֹרtachazor תַּחְזוֹרtachzorיַחַזְרוּyachazru יַחְזְרוּyachzeruתַּחֲזוֹרְנָהtachazorna תַּחְזוֹרְנָהtachzornaצִוּוּיחֲזוֹר!‏chazor!חִזְרִי!‏chizri!חִזְרוּ!‏chizru!חֲזוֹרְנָה!‏chazorna!	if transitive: על חזור אַחֲרַיי!‏Repeat after me!		1-06 Imperatives2 Level53 ח־ז־ר
חֲתוֹךְ!‏	cut! (m, s)	פָּעַ	v	ח־ת־ך		הוֹוֶהחוֹתֵךְchotechחוֹתֶכֶתchotechetחוֹתְכִיםchotchimחוֹתְכוֹתchotchotעָבָרחָתַכְתִּיchatachtiחָתַכְנוּchatachnuחָתַכְתָּchatachtaחָתַכְתְּchatachtחֲתַכְתֶּםchatachtemחֲתַכְתֶּןchatachtenחָתַךְchatachחָתְכָהchatchaחָתְכוּchatchuעָתִידאֶחְתּוֹךְechtochנַחְתּוֹךְnachtochתַּחְתּוֹךְtachtochתַּחְתְּכִיtachtechiתַּחְתְּכוּtachtechuתַּחְתּוֹכְנָהtachtochnaיַחְתּוֹךְyachtochתַּחְתּוֹךְtachtochיַחְתְּכוּyachtechuתַּחְתּוֹכְנָהtachtochnaצִוּוּיחֲתוֹךְ!‏chatoch!חִתְכִי!‏chitchi!חִתְכוּ!‏chitchu!חֲתוֹכְנָה!‏chatochna!			Imperatives2 Level53 ח־ת־ך
עֲמוֹד!‏	stand!	פָּעַ	v	ע־מ־ד		הוֹוֶהעוֹמֵדomedעוֹמֶדֶתomedetעוֹמְדִיםomdimעוֹמְדוֹתomdotעָבָרעָמַדְתִּיamadetiעָמַדְנוּamadnuעָמַדְתָּamadetaעָמַדְתְּamadetעֲמַדְתֶּםamadetemעֲמַדְתֶּןamadetenעָמַדamadעָמְדָהamdaעָמְדוּamduעָתִידאֶעֱמוֹדe'emodנַעֲמוֹדna'amodתַּעֲמוֹדta'amodתַּעַמְדִיta'amdiתַּעַמְדוּta'amduתַּעֲמוֹדְנָהta'amodnaיַעֲמוֹדya'amodתַּעֲמוֹדta'amodיַעַמְדוּya'amduתַּעֲמוֹדְנָהta'amodnaצִוּוּיעֲמוֹד!‏amod!עִמְדִי!‏imdi!עִמְדוּ!‏imdu!עֲמוֹדְנָה!‏amodna!			1-14 Imperatives2 Level53 ע־מ־ד
כַּבֵּד!‏	respect!, honor!	פִּעֵ	v	כ־ב־ד		הוֹוֶהמְכַבֵּדmechabedמְכַבֶּדֶתmechabedetמְכַבְּדִיםmechabdimמְכַבְּדוֹתmechabdotעָבָרכִּיבַּדְתִּיkibadetiכִּיבַּדְנוּkibadnuכִּיבַּדְתָּkibadetaכִּיבַּדְתְּkibadetכִּיבַּדְתֶּםkibadetemכִּיבַּדְתֶּןkibadetenכִּיבֵּדkibedכִּיבְּדָהkibdaכִּיבְּדוּkibduעָתִידאֲכַבֵּדachabedנְכַבֵּדnechabedתְּכַבֵּדtechabedתְּכַבְּדִיtechabdiתְּכַבְּדוּtechabduתְּכַבֵּדְנָהtechabednaיְכַבֵּדyechabedתְּכַבֵּדtechabedיְכַבְּדוּyechabduתְּכַבֵּדְנָהtechabednaצִוּוּיכַּבֵּד!‏kabed!כַּבְּדִי!‏kabdi!כַּבְּדוּ!‏kabdu!כַּבֵּדְנָה!‏kabedna!			2-07 Imperatives2 Level53 כ־ב־ד
בַּקֵּר!‏	visit!	פִּעֵ	v	ב־ק־ר		הוֹוֶהמְבַקֵּרmevakerמְבַקֶּרֶתmevakeretמְבַקְּרִיםmevakrimמְבַקְּרוֹתmevakrotעָבָרבִּיקַּרְתִּיbikartiבִּיקַּרְנוּbikarnuבִּיקַּרְתָּbikartaבִּיקַּרְתְּbikartבִּיקַּרְתֶּםbikartemבִּיקַּרְתֶּןbikartenבִּיקֵּרbikerבִּיקְּרָהbikraבִּיקְּרוּbikruעָתִידאֲבַקֵּרavakerנְבַקֵּרnevakerתְּבַקֵּרtevakerתְּבַקְּרִיtevakriתְּבַקְּרוּtevakruתְּבַקֵּרְנָהtevakernaיְבַקֵּרyevakerתְּבַקֵּרtevakerיְבַקְּרוּyevakruתְּבַקֵּרְנָהtevakernaצִוּוּיבַּקֵּר!‏baker!בַּקְּרִי!‏bakri!בַּקְּרוּ!‏bakru!בַּקֵּרְנָה!‏bakerna!			1-13 Imperatives2 Level53 ב־ק־ר
שְׁבוֹר!‏	break!	פָּעַ	v	שׁ־ב־ר		הוֹוֶהשׁוֹבֵרshoverשׁוֹבֶרֶתshoveretשׁוֹבְרִיםshovrimשׁוֹבְרוֹתshovrotעָבָרשָׁבַרְתִּיshavartiשָׁבַרְנוּshavarnuשָׁבַרְתָּshavartaשָׁבַרְתְּshavartשְׁבַרְתֶּםshvartemשְׁבַרְתֶּןshvartenשָׁבַרshavarשָׁבְרָהshavraשָׁבְרוּshavruעָתִידאֶשְׁבּוֹרeshborנִשְׁבּוֹרnishborתִּשְׁבּוֹרtishborתִּשְׁבְּרִיtishberiתִּשְׁבְּרוּtishberuתִּשְׁבּוֹרְנָהtishbornaיִשְׁבּוֹרyishborתִּשְׁבּוֹרtishborיִשְׁבְּרוּyishberuתִּשְׁבּוֹרְנָהtishbornaצִוּוּישְׁבוֹר!‏shvor!שִׁבְרִי!‏shivri!שִׁבְרוּ!‏shivru!שְׁבוֹרְנָה!‏shvorna!			1-25 2-08 Imperatives2 Level53 שׁ־ב־ר
לְבַשׁ!‏	wear!	פָּעַ	v	ל־ב־שׁ		הוֹוֶהלוֹבֵשׁloveshלוֹבֶשֶׁתloveshetלוֹבְשִׁיםlovshimלוֹבְשׁוֹתlovshotעָבָרלָבַשְׁתִּיlavashtiלָבַשְׁנוּlavashnuלָבַשְׁתָּlavashtaלָבַשְׁתְּlavashtלְבַשְׁתֶּםlevashtemלְבַשְׁתֶּןlevashtenלָבַשׁlavashלָבְשָׁהlavshaלָבְשׁוּlavshuעָתִידאֶלְבַּשׁelbashנִלְבַּשׁnilbashתִּלְבַּשׁtilbashתִּלְבְּשִׁיtilbeshiתִּלְבְּשׁוּtilbeshuתִּלְבַּשְׁנָהtilbashnaיִלְבַּשׁyilbashתִּלְבַּשׁtilbashיִלְבְּשׁוּyilbeshuתִּלְבַּשְׁנָהtilbashnaצִוּוּילְבַשׁ!‏levash!לִבְשִׁי!‏livshi!לִבְשׁוּ!‏livshu!לְבַשְׁנָה!‏levashna!			1-05 Imperatives2 Level53 ל־ב־שׁ
שְׁאַל!‏	ask!	פָּעַ	v	שׁ־א־ל		הוֹוֶהשׁוֹאֵלsho'elשׁוֹאֶלֶתsho'eletשׁוֹאֲלִיםsho'alimשׁוֹאֲלוֹתsho'alotעָבָרשָׁאַלְתִּיsha'altiשָׁאַלְנוּsha'alnuשָׁאַלְתָּsha'altaשָׁאַלְתְּsha'altשְׁאַלְתֶּםshe'altemשְׁאַלְתֶּןshe'altenשָׁאַלsha'alשָׁאֲלָהsha'alaשָׁאֲלוּsha'aluעָתִידאֶשְׁאַלesh'alנִשְׁאַלnish'alתִּשְׁאַלtish'alתִּשְׁאֲלִיtish'aliתִּשְׁאֲלוּtish'aluתִּשְׁאַלְנָהtish'alnaיִשְׁאַלyish'alתִּשְׁאַלtish'alיִשְׁאֲלוּyish'aluתִּשְׁאַלְנָהtish'alnaצִוּוּישְׁאַל!‏she'al!שַׁאֲלִי!‏sha'ali!שַׁאֲלוּ!‏sha'alu!שְׁאַלְנָה!‏she'alna!			1-05 Imperatives2 Level53 שׁ־א־ל
סַפֵּר!‏	talk about!	פִּעֵ	v	ס־פ־ר		הוֹוֶהמְסַפֵּרmesaperמְסַפֶּרֶתmesaperetמְסַפְּרִיםmesaprimמְסַפְּרוֹתmesaprotעָבָרסִיפַּרְתִּיsipartiסִיפַּרְנוּsiparnuסִיפַּרְתָּsipartaסִיפַּרְתְּsipartסִיפַּרְתֶּםsipartemסִיפַּרְתֶּןsipartenסִיפֵּרsiperסִיפְּרָהsipraסִיפְּרוּsipruעָתִידאֲסַפֵּרasaperנְסַפֵּרnesaperתְּסַפֵּרtesaperתְּסַפְּרִיtesapriתְּסַפְּרוּtesapruתְּסַפֵּרְנָהtesapernaיְסַפֵּרyesaperתְּסַפֵּרtesaperיְסַפְּרוּyesapruתְּסַפֵּרְנָהtesapernaצִוּוּיסַפֵּר!‏saper!סַפְּרִי!‏sapri!סַפְּרוּ!‏sapru!סַפֵּרְנָה!‏saperna!			1-10 1-14 Imperatives2 Level53 ס־פ־ר
עֲנֵה!‏	answer!	פָּעַ	v	ע־נ־ה		הוֹוֶהעוֹנֶהoneעוֹנָהonaעוֹנִיםonimעוֹנוֹתonotעָבָרעָנִיתִיanitiעָנִינוּaninuעָנִיתָanitaעָנִיתanitעֲנִיתֶםanitemעֲנִיתֶןanitenעָנָהanaעָנְתָהantaעָנוּanuעָתִידאֶעֱנֶהe'eneנַעֲנֶהna'aneתַּעֲנֶהta'aneתַּעֲנִיta'aniתַּעֲנוּta'anuתַּעֲנֶינָהta'anenaיַעֲנֶהya'aneתַּעֲנֶהta'aneיַעֲנוּya'anuתַּעֲנֶינָהta'anenaצִוּוּיעֲנֵה!‏ane!עֲנִי!‏ani!עֲנוּ!‏anu!עֲנֶינָה!‏anena!			1-15 Imperatives2 Level53 ע־נ־ה
הִישָּׁאֵר!‏	stay!	נִפְ	v	שׁ־א־ר		הוֹוֶהנִשְׁאָרnish'arנִשְׁאֶרֶתnish'eretנִשְׁאָרִיםnish'arimנִשְׁאָרוֹתnish'arotעָבָרנִשְׁאַרְתִּיnish'artiנִשְׁאַרְנוּnish'arnuנִשְׁאַרְתָּnish'artaנִשְׁאַרְתְּnish'artנִשְׁאַרְתֶּםnish'artemנִשְׁאַרְתֶּןnish'artenנִשְׁאַרnish'arנִשְׁאֲרָהnish'araנִשְׁאֲרוּnish'aruעָתִידאֶשָּׁאֵרesha'erנִישָּׁאֵרnisha'erתִּישָּׁאֵרtisha'erתִּישָּׁאֲרִיtisha'ariתִּישָּׁאֲרוּtisha'aruתִּישָּׁאֵרְנָהtisha'erna תִּישָּׁאַרְנָהtisha'arnaיִישָּׁאֵרyisha'erתִּישָּׁאֵרtisha'erיִישָּׁאֲרוּyisha'aruתִּישָּׁאֵרְנָהtisha'erna תִּישָּׁאַרְנָהtisha'arnaצִוּוּיהִישָּׁאֵר!‏hisha'er!הִישָּׁאֲרִי!‏hisha'ari!הִישָּׁאֲרוּ!‏hisha'aru!הִישָּׁאֵרְנָה!‏hisha'erna! הִישָּׁאַרְנָה!‏hisha'arna!			1-26 Imperatives2 Level53
הִיכָּנֵס!‏	enter! (m, s)	נִפְ	v	כ־נ־ס		הוֹוֶהנִכְנָסnichnasנִכְנֶסֶתnichnesetנִכְנָסִיםnichnasimנִכְנָסוֹתnichnasotעָבָרנִכְנַסְתִּיnichnastiנִכְנַסְנוּnichnasnuנִכְנַסְתָּnichnastaנִכְנַסְתְּnichnastנִכְנַסְתֶּםnichnastemנִכְנַסְתֶּןnichnastenנִכְנַסnichnasנִכְנְסָהnichnesaנִכְנְסוּnichnesuעָתִידאֶכָּנֵסekanesנִיכָּנֵסnikanesתִּיכָּנֵסtikanesתִּיכָּנְסִיtikansiתִּיכָּנְסוּtikansuתִּיכָּנֵסְנָהtikanesna תִּיכָּנַסְנָהtikanasnaיִיכָּנֵסyikanesתִּיכָּנֵסtikanesיִיכָּנְסוּyikansuתִּיכָּנֵסְנָהtikanesna תִּיכָּנַסְנָהtikanasnaצִוּוּיהִיכָּנֵס!‏hikanes!הִיכָּנְסִי!‏hikansi!הִיכָּנְסוּ!‏hikansu!הִיכָּנֵסְנָה!‏hikanesna! הִיכָּנַסְנָה!‏hikanasna!			1-26 Imperatives2 Level53 כ־נ־ס
הִיפָּגֵשׁ!‏	meet! (m, s)	נִפְ	v	פ־ג־שׁ		הוֹוֶהנִפְגָּשׁnifgashנִפְגֶּשֶׁתnifgeshetנִפְגָּשִׁיםnifgashimנִפְגָּשׁוֹתnifgashotעָבָרנִפְגַּשְׁתִּיnifgashtiנִפְגַּשְׁנוּnifgashnuנִפְגַּשְׁתָּnifgashtaנִפְגַּשְׁתְּnifgashtנִפְגַּשְׁתֶּםnifgashtemנִפְגַּשְׁתֶּןnifgashtenנִפְגַּשׁnifgashנִפְגְּשָׁהnifgeshaנִפְגְּשׁוּnifgeshuעָתִידאֶפָּגֵשׁepageshנִיפָּגֵשׁnipageshתִּיפָּגֵשׁtipageshתִּיפָּגְשִׁיtipagshiתִּיפָּגְשׁוּtipagshuתִּיפָּגֵשְׁנָהtipageshna תִּיפָּגַשְׁנָהtipagashnaיִיפָּגֵשׁyipageshתִּיפָּגֵשׁtipageshיִיפָּגְשׁוּyipagshuתִּיפָּגֵשְׁנָהtipageshna תִּיפָּגַשְׁנָהtipagashnaצִוּוּיהִיפָּגֵשׁ!‏hipagesh!הִיפָּגְשִׁי!‏hipagshi!הִיפָּגְשׁוּ!‏hipagshu!הִיפָּגֵשְׁנָה!‏hipageshna! הִיפָּגַשְׁנָה!‏hipagashna!			1-26 Imperatives2 Level53 פ־ג־שׁ
הִתְחַבְּאָה	hid (3rd, f, s)	הִתְ	v	ח־ב־א		הוֹוֶהמִתְחַבֵּאmitchabeמִתְחַבְּאָהmitchab'a מִתְחַבֵּאתmitchabetמִתְחַבְּאִיםmitchab'imמִתְחַבְּאוֹתmitchab'otעָבָרהִתְחַבֵּאתִיhitchabetiהִתְחַבֵּאנוּhitchabenuהִתְחַבֵּאתָhitchabetaהִתְחַבֵּאתhitchabetהִתְחַבֵּאתֶםhitchabetemהִתְחַבֵּאתֶןhitchabetenהִתְחַבֵּאhitchabeהִתְחַבְּאָהhitchab'aהִתְחַבְּאוּhitchab'uעָתִידאֶתְחַבֵּאetchabeנִתְחַבֵּאnitchabeתִּתְחַבֵּאtitchabeתִּתְחַבְּאִיtitchab'iתִּתְחַבְּאוּtitchab'uתִּתְחַבֵּאנָהtitchabenaיִתְחַבֵּאyitchabeתִּתְחַבֵּאtitchabeיִתְחַבְּאוּyitchab'uתִּתְחַבֵּאנָהtitchabenaצִוּוּיהִתְחַבֵּא!‏hitchabe!הִתְחַבְּאִי!‏hitchab'i!הִתְחַבְּאוּ!‏hitchab'u!הִתְחַבֵּאנָה!‏hitchabena!			2-01 Level54 Past2 ח־ב־א
הִתְפּוֹצֵץ	exploded, was blown up (3rd, m, s)	הִתְ	v	פ־צ־ץ		הוֹוֶהמִתְפּוֹצֵץmitpotzetzמִתְפּוֹצֶצֶתmitpotzetzetמִתְפּוֹצְצִיםmitpotzetzimמִתְפּוֹצְצוֹתmitpotzetzotעָבָרהִתְפּוֹצַצְתִּיhitpotzatztiהִתְפּוֹצַצְנוּhitpotzatznuהִתְפּוֹצַצְתָּhitpotzatztaהִתְפּוֹצַצְתְּhitpotzatztהִתְפּוֹצַצְתֶּםhitpotzatztemהִתְפּוֹצַצְתֶּןhitpotzatztenהִתְפּוֹצֵץhitpotzetzהִתְפּוֹצְצָהhitpotzetzaהִתְפּוֹצְצוּhitpotzetzuעָתִידאֶתְפּוֹצֵץetpotzetzנִתְפּוֹצֵץnitpotzetzתִּתְפּוֹצֵץtitpotzetzתִּתְפּוֹצְצִיtitpotzetziתִּתְפּוֹצְצוּtitpotzetzuתִּתְפּוֹצֵצְנָהtitpotzetznaיִתְפּוֹצֵץyitpotzetzתִּתְפּוֹצֵץtitpotzetzיִתְפּוֹצְצוּyitpotzetzuתִּתְפּוֹצֵצְנָהtitpotzetznaצִוּוּיהִתְפּוֹצֵץ!‏hitpotzetz!הִתְפּוֹצְצִי!‏hitpotzetzi!הִתְפּוֹצְצוּ!‏hitpotzetzu!הִתְפּוֹצֵצְנָה!‏hitpotzetzna!			Level54 Past2 פ־צ־ץ
לְהִתְפּוֹצֵץ	to explore, be blown up	הִתְ	v	פ־צ־ץ		הוֹוֶהמִתְפּוֹצֵץmitpotzetzמִתְפּוֹצֶצֶתmitpotzetzetמִתְפּוֹצְצִיםmitpotzetzimמִתְפּוֹצְצוֹתmitpotzetzotעָבָרהִתְפּוֹצַצְתִּיhitpotzatztiהִתְפּוֹצַצְנוּhitpotzatznuהִתְפּוֹצַצְתָּhitpotzatztaהִתְפּוֹצַצְתְּhitpotzatztהִתְפּוֹצַצְתֶּםhitpotzatztemהִתְפּוֹצַצְתֶּןhitpotzatztenהִתְפּוֹצֵץhitpotzetzהִתְפּוֹצְצָהhitpotzetzaהִתְפּוֹצְצוּhitpotzetzuעָתִידאֶתְפּוֹצֵץetpotzetzנִתְפּוֹצֵץnitpotzetzתִּתְפּוֹצֵץtitpotzetzתִּתְפּוֹצְצִיtitpotzetziתִּתְפּוֹצְצוּtitpotzetzuתִּתְפּוֹצֵצְנָהtitpotzetznaיִתְפּוֹצֵץyitpotzetzתִּתְפּוֹצֵץtitpotzetzיִתְפּוֹצְצוּyitpotzetzuתִּתְפּוֹצֵצְנָהtitpotzetznaצִוּוּיהִתְפּוֹצֵץ!‏hitpotzetz!הִתְפּוֹצְצִי!‏hitpotzetzi!הִתְפּוֹצְצוּ!‏hitpotzetzu!הִתְפּוֹצֵצְנָה!‏hitpotzetzna!	היא מִתְפּוֹצֶצֶת מקנאה.‏She's bursting with envy.		Level54 Past2 פ־צ־ץ
הִתְחַתֵּן	got married (3rd, m, s)	הִתְ	v	ח־ת־ן		הוֹוֶהמִתְחַתֵּןmitchatenמִתְחַתֶּנֶתmitchatenetמִתְחַתְּנִיםmitchatnimמִתְחַתְּנוֹתmitchatnotעָבָרהִתְחַתַּנְתִּיhitchatantiהִתְחַתַּנּוּhitchatannuהִתְחַתַּנְתָּhitchatantaהִתְחַתַּנְתְּhitchatantהִתְחַתַּנְתֶּםhitchatantemהִתְחַתַּנְתֶּןhitchatantenהִתְחַתֵּןhitchatenהִתְחַתְּנָהhitchatnaהִתְחַתְּנוּhitchatnuעָתִידאֶתְחַתֵּןetchatenנִתְחַתֵּןnitchatenתִּתְחַתֵּןtitchatenתִּתְחַתְּנִיtitchatniתִּתְחַתְּנוּtitchatnuתִּתְחַתֵּנָּהtitchatennaיִתְחַתֵּןyitchatenתִּתְחַתֵּןtitchatenיִתְחַתְּנוּyitchatnuתִּתְחַתֵּנָּהtitchatennaצִוּוּיהִתְחַתֵּן!‏hitchaten!הִתְחַתְּנִי!‏hitchatni!הִתְחַתְּנוּ!‏hitchatnu!הִתְחַתֵּנָּה!‏hitchatenna!	"עם הוא התחתן עם בחורה אחת מאנגליה.‏He got married to some girl from England. במקום ""הוא נשא אותה לאישה"" אומרים היום ""הוא התחתן אֶתה"".‏Instead of ""he took her to be his wife"" we say nowadays “he married her""."		1-12 Level54 Past2 ח־ת־ן
הִתְייַעֵץ	consulted [with so.] (3rd, m, s)	הִתְ	v	י־ע־ץ		הוֹוֶהמִתְייַעֵץmitya'etzמִתְייַעֶצֶתmitya'etzetמִתְייַעֲצִיםmitya'atzimמִתְייַעֲצוֹתmitya'atzotעָבָרהִתְייַעַצְתִּיhitya'atztiהִתְייַעַצְנוּhitya'atznuהִתְייַעַצְתָּhitya'atztaהִתְייַעַצְתְּhitya'atztהִתְייַעַצְתֶּםhitya'atztemהִתְייַעַצְתֶּןhitya'atztenהִתְייַעֵץhitya'etzהִתְייַעֲצָהhitya'atzaהִתְייַעֲצוּhitya'atzuעָתִידאֶתְייַעֵץetya'etzנִתְייַעֵץnitya'etzתִּתְייַעֵץtitya'etzתִּתְייַעֲצִיtitya'atziתִּתְייַעֲצוּtitya'atzuתִּתְייַעֵצְנָהtitya'etznaיִתְייַעֵץyitya'etzתִּתְייַעֵץtitya'etzיִתְייַעֲצוּyitya'atzuתִּתְייַעֵצְנָהtitya'etznaצִוּוּיהִתְייַעֵץ!‏hitya'etz!הִתְייַעֲצִי!‏hitya'atzi!הִתְייַעֲצוּ!‏hitya'atzu!הִתְייַעֵצְנָה!‏hitya'etzna!	עם		Level54 Past2 י־ע־ץ
לְהִתְלוֹנֵן	to complain	הִתְ	v	ל־ו־ן		הוֹוֶהמִתְלוֹנֵןmitlonenמִתְלוֹנֶנֶתmitlonenetמִתְלוֹנְנִיםmitlonenimמִתְלוֹנְנוֹתmitlonenotעָבָרהִתְלוֹנַנְתִּיhitlonantiהִתְלוֹנַנּוּhitlonannuהִתְלוֹנַנְתָּhitlonantaהִתְלוֹנַנְתְּhitlonantהִתְלוֹנַנְתֶּםhitlonantemהִתְלוֹנַנְתֶּןhitlonantenהִתְלוֹנֵןhitlonenהִתְלוֹנְנָהhitlonenaהִתְלוֹנְנוּhitlonenuעָתִידאֶתְלוֹנֵןetlonenנִתְלוֹנֵןnitlonenתִּתְלוֹנֵןtitlonenתִּתְלוֹנְנִיtitloneniתִּתְלוֹנְנוּtitlonenuתִּתְלוֹנֵנָּהtitlonennaיִתְלוֹנֵןyitlonenתִּתְלוֹנֵןtitlonenיִתְלוֹנְנוּyitlonenuתִּתְלוֹנֵנָּהtitlonennaצִוּוּיהִתְלוֹנֵן!‏hitlonen!הִתְלוֹנְנִי!‏hitloneni!הִתְלוֹנְנוּ!‏hitlonenu!הִתְלוֹנֵנָּה!‏hitlonenna!			Level54 Past2 ל־ו־ן
הִתְלוֹנֵן	complained (3rd, m, s)	הִתְ	v	ל־ו־ן		הוֹוֶהמִתְלוֹנֵןmitlonenמִתְלוֹנֶנֶתmitlonenetמִתְלוֹנְנִיםmitlonenimמִתְלוֹנְנוֹתmitlonenotעָבָרהִתְלוֹנַנְתִּיhitlonantiהִתְלוֹנַנּוּhitlonannuהִתְלוֹנַנְתָּhitlonantaהִתְלוֹנַנְתְּhitlonantהִתְלוֹנַנְתֶּםhitlonantemהִתְלוֹנַנְתֶּןhitlonantenהִתְלוֹנֵןhitlonenהִתְלוֹנְנָהhitlonenaהִתְלוֹנְנוּhitlonenuעָתִידאֶתְלוֹנֵןetlonenנִתְלוֹנֵןnitlonenתִּתְלוֹנֵןtitlonenתִּתְלוֹנְנִיtitloneniתִּתְלוֹנְנוּtitlonenuתִּתְלוֹנֵנָּהtitlonennaיִתְלוֹנֵןyitlonenתִּתְלוֹנֵןtitlonenיִתְלוֹנְנוּyitlonenuתִּתְלוֹנֵנָּהtitlonennaצִוּוּיהִתְלוֹנֵן!‏hitlonen!הִתְלוֹנְנִי!‏hitloneni!הִתְלוֹנְנוּ!‏hitlonenu!הִתְלוֹנֵנָּה!‏hitlonenna!			Level54 Past2 ל־ו־ן
הִתְנַצֵּל	apologized (3rd, m, s)	הִתְ	v	נ־צ־ל		הוֹוֶהמִתְנַצֵּלmitnatzelמִתְנַצֶּלֶתmitnatzeletמִתְנַצְּלִיםmitnatzlimמִתְנַצְּלוֹתmitnatzlotעָבָרהִתְנַצַּלְתִּיhitnatzaltiהִתְנַצַּלְנוּhitnatzalnuהִתְנַצַּלְתָּhitnatzaltaהִתְנַצַּלְתְּhitnatzaltהִתְנַצַּלְתֶּםhitnatzaltemהִתְנַצַּלְתֶּןhitnatzaltenהִתְנַצֵּלhitnatzelהִתְנַצְּלָהhitnatzlaהִתְנַצְּלוּhitnatzluעָתִידאֶתְנַצֵּלetnatzelנִתְנַצֵּלnitnatzelתִּתְנַצֵּלtitnatzelתִּתְנַצְּלִיtitnatzliתִּתְנַצְּלוּtitnatzluתִּתְנַצֵּלְנָהtitnatzelnaיִתְנַצֵּלyitnatzelתִּתְנַצֵּלtitnatzelיִתְנַצְּלוּyitnatzluתִּתְנַצֵּלְנָהtitnatzelnaצִוּוּיהִתְנַצֵּל!‏hitnatzel!הִתְנַצְּלִי!‏hitnatzli!הִתְנַצְּלוּ!‏hitnatzlu!הִתְנַצֵּלְנָה!‏hitnatzelna!			Level54 Past2 נ־צ־ל
לְהִתְפַּשֵּׁט	to get undressed; to extend, spread	הִתְ	v	פ־שׁ־ט		הוֹוֶהמִתְפַּשֵּׁטmitpashetמִתְפַּשֶּׁטֶתmitpashetetמִתְפַּשְּׁטִיםmitpashtimמִתְפַּשְּׁטוֹתmitpashtotעָבָרהִתְפַּשַּׁטְתִּיhitpashatetiהִתְפַּשַּׁטְנוּhitpashatnuהִתְפַּשַּׁטְתָּhitpashatetaהִתְפַּשַּׁטְתְּhitpashatetהִתְפַּשַּׁטְתֶּםhitpashatetemהִתְפַּשַּׁטְתֶּןhitpashatetenהִתְפַּשֵּׁטhitpashetהִתְפַּשְּׁטָהhitpashtaהִתְפַּשְּׁטוּhitpashtuעָתִידאֶתְפַּשֵּׁטetpashetנִתְפַּשֵּׁטnitpashetתִּתְפַּשֵּׁטtitpashetתִּתְפַּשְּׁטִיtitpashtiתִּתְפַּשְּׁטוּtitpashtuתִּתְפַּשֵּׁטְנָהtitpashetnaיִתְפַּשֵּׁטyitpashetתִּתְפַּשֵּׁטtitpashetיִתְפַּשְּׁטוּyitpashtuתִּתְפַּשֵּׁטְנָהtitpashetnaצִוּוּיהִתְפַּשֵּׁט!‏hitpashet!הִתְפַּשְּׁטִי!‏hitpashti!הִתְפַּשְּׁטוּ!‏hitpashtu!הִתְפַּשֵּׁטְנָה!‏hitpashetna!			Level54 Past2 פ־שׁ־ט
הִתְפַּשֵּׁט	got undressed (3rd, m, s)	הִתְ	v	פ־שׁ־ט		הוֹוֶהמִתְפַּשֵּׁטmitpashetמִתְפַּשֶּׁטֶתmitpashetetמִתְפַּשְּׁטִיםmitpashtimמִתְפַּשְּׁטוֹתmitpashtotעָבָרהִתְפַּשַּׁטְתִּיhitpashatetiהִתְפַּשַּׁטְנוּhitpashatnuהִתְפַּשַּׁטְתָּhitpashatetaהִתְפַּשַּׁטְתְּhitpashatetהִתְפַּשַּׁטְתֶּםhitpashatetemהִתְפַּשַּׁטְתֶּןhitpashatetenהִתְפַּשֵּׁטhitpashetהִתְפַּשְּׁטָהhitpashtaהִתְפַּשְּׁטוּhitpashtuעָתִידאֶתְפַּשֵּׁטetpashetנִתְפַּשֵּׁטnitpashetתִּתְפַּשֵּׁטtitpashetתִּתְפַּשְּׁטִיtitpashtiתִּתְפַּשְּׁטוּtitpashtuתִּתְפַּשֵּׁטְנָהtitpashetnaיִתְפַּשֵּׁטyitpashetתִּתְפַּשֵּׁטtitpashetיִתְפַּשְּׁטוּyitpashtuתִּתְפַּשֵּׁטְנָהtitpashetnaצִוּוּיהִתְפַּשֵּׁט!‏hitpashet!הִתְפַּשְּׁטִי!‏hitpashti!הִתְפַּשְּׁטוּ!‏hitpashtu!הִתְפַּשֵּׁטְנָה!‏hitpashetna!			Level54 Past2 פ־שׁ־ט
הִתְקַשֵּׁר	called (phone)	הִתְ	v	ק־שׁ־ר		הוֹוֶהמִתְקַשֵּׁרmitkasherמִתְקַשֶּׁרֶתmitkasheretמִתְקַשְּׁרִיםmitkashrimמִתְקַשְּׁרוֹתmitkashrotעָבָרהִתְקַשַּׁרְתִּיhitkashartiהִתְקַשַּׁרְנוּhitkasharnuהִתְקַשַּׁרְתָּhitkashartaהִתְקַשַּׁרְתְּhitkashartהִתְקַשַּׁרְתֶּםhitkashartemהִתְקַשַּׁרְתֶּןhitkashartenהִתְקַשֵּׁרhitkasherהִתְקַשְּׁרָהhitkashraהִתְקַשְּׁרוּhitkashruעָתִידאֶתְקַשֵּׁרetkasherנִתְקַשֵּׁרnitkasherתִּתְקַשֵּׁרtitkasherתִּתְקַשְּׁרִיtitkashriתִּתְקַשְּׁרוּtitkashruתִּתְקַשֵּׁרְנָהtitkashernaיִתְקַשֵּׁרyitkasherתִּתְקַשֵּׁרtitkasherיִתְקַשְּׁרוּyitkashruתִּתְקַשֵּׁרְנָהtitkashernaצִוּוּיהִתְקַשֵּׁר!‏hitkasher!הִתְקַשְּׁרִי!‏hitkashri!הִתְקַשְּׁרוּ!‏hitkashru!הִתְקַשֵּׁרְנָה!‏hitkasherna!			2-09 Level54 Past2 ק־שׁ־ר
הִתְרַחֵץ	washed [himself] (3rd, m, s)	הִתְ	v	ר־ח־ץ		הוֹוֶהמִתְרַחֵץmitrachetzמִתְרַחֶצֶתmitrachetzetמִתְרַחֲצִיםmitrachatzimמִתְרַחֲצוֹתmitrachatzotעָבָרהִתְרַחַצְתִּיhitrachatztiהִתְרַחַצְנוּhitrachatznuהִתְרַחַצְתָּhitrachatztaהִתְרַחַצְתְּhitrachatztהִתְרַחַצְתֶּםhitrachatztemהִתְרַחַצְתֶּןhitrachatztenהִתְרַחֵץhitrachetzהִתְרַחֲצָהhitrachatzaהִתְרַחֲצוּhitrachatzuעָתִידאֶתְרַחֵץetrachetzנִתְרַחֵץnitrachetzתִּתְרַחֵץtitrachetzתִּתְרַחֲצִיtitrachatziתִּתְרַחֲצוּtitrachatzuתִּתְרַחֵצְנָהtitrachetznaיִתְרַחֵץyitrachetzתִּתְרַחֵץtitrachetzיִתְרַחֲצוּyitrachatzuתִּתְרַחֵצְנָהtitrachetznaצִוּוּיהִתְרַחֵץ!‏hitrachetz!הִתְרַחֲצִי!‏hitrachatzi!הִתְרַחֲצוּ!‏hitrachatzu!הִתְרַחֵצְנָה!‏hitrachetzna!			1-12 Level54 Past2 ר־ח־ץ
הִשְׁתַּכֵּר	got drunk (3rd, m, s)	הִתְ	v	שׁ־כ־ר		הוֹוֶהמִשְׁתַּכֵּרmishtakerמִשְׁתַּכֶּרֶתmishtakeretמִשְׁתַּכְּרִיםmishtakrimמִשְׁתַּכְּרוֹתmishtakrotעָבָרהִשְׁתַּכַּרְתִּיhishtakartiהִשְׁתַּכַּרְנוּhishtakarnuהִשְׁתַּכַּרְתָּhishtakartaהִשְׁתַּכַּרְתְּhishtakartהִשְׁתַּכַּרְתֶּםhishtakartemהִשְׁתַּכַּרְתֶּןhishtakartenהִשְׁתַּכֵּרhishtakerהִשְׁתַּכְּרָהhishtakraהִשְׁתַּכְּרוּhishtakruעָתִידאֶשְׁתַּכֵּרeshtakerנִשְׁתַּכֵּרnishtakerתִּשְׁתַּכֵּרtishtakerתִּשְׁתַּכְּרִיtishtakriתִּשְׁתַּכְּרוּtishtakruתִּשְׁתַּכֵּרְנָהtishtakernaיִשְׁתַּכֵּרyishtakerתִּשְׁתַּכֵּרtishtakerיִשְׁתַּכְּרוּyishtakruתִּשְׁתַּכֵּרְנָהtishtakernaצִוּוּיהִשְׁתַּכֵּר!‏hishtaker!הִשְׁתַּכְּרִי!‏hishtakri!הִשְׁתַּכְּרוּ!‏hishtakru!הִשְׁתַּכֵּרְנָה!‏hishtakerna!			Level54 Past2 שׁ־כ־ר
הִפְסִיק	stopped, interrupted (3rd, m, s)	הִפְ	v	פ־ס־ק		הוֹוֶהמַפְסִיקmafsikמַפְסִיקָהmafsikaמַפְסִיקִיםmafsikimמַפְסִיקוֹתmafsikotעָבָרהִפְסַקְתִּיhifsaktiהִפְסַקְנוּhifsaknuהִפְסַקְתָּhifsaktaהִפְסַקְתְּhifsaktהִפְסַקְתֶּםhifsaktemהִפְסַקְתֶּןhifsaktenהִפְסִיקhifsikהִפְסִיקָהhifsikaהִפְסִיקוּhifsikuעָתִידאַפְסִיקafsikנַפְסִיקnafsikתַּפְסִיקtafsikתַּפְסִיקִיtafsikiתַּפְסִיקוּtafsikuתַּפְסֵקְנָהtafseknaיַפְסִיקyafsikתַּפְסִיקtafsikיַפְסִיקוּyafsikuתַּפְסֵקְנָהtafseknaצִוּוּיהַפְסֵק!‏hafsek!הַפְסִיקִי!‏hafsiki!הַפְסִיקוּ!‏hafsiku!הַפְסֵקְנָה!‏hafsekna!	הילד הפסיק להרטיב.‏The boy stopped wetting [the bed]. הוא לא הפסיק לדבר כל הערב.‏He didn’t stop talking all evening long. התחלתי לדבר אבל הוא הפסיק אותי.‏I started speaking but he interrupted me.		1-10 Level54 Past2 פ־ס־ק
תִּתְאוֹשֵׁשׁ	recovered, regained strength (3rd, m, s)	הִתְ	v	א־שׁ־שׁ		הוֹוֶהמִתְאוֹשֵׁשׁmit'osheshמִתְאוֹשֶׁשֶׁתmit'osheshetמִתְאוֹשְׁשִׁיםmit'osheshimמִתְאוֹשְׁשׁוֹתmit'osheshotעָבָרהִתְאוֹשַׁשְׁתִּיhit'oshashtiהִתְאוֹשַׁשְׁנוּhit'oshashnuהִתְאוֹשַׁשְׁתָּhit'oshashtaהִתְאוֹשַׁשְׁתְּhit'oshashtהִתְאוֹשַׁשְׁתֶּםhit'oshashtemהִתְאוֹשַׁשְׁתֶּןhit'oshashtenהִתְאוֹשֵׁשׁhit'osheshהִתְאוֹשְׁשָׁהhit'osheshaהִתְאוֹשְׁשׁוּhit'osheshuעָתִידאֶתְאוֹשֵׁשׁet'osheshנִתְאוֹשֵׁשׁnit'osheshתִּתְאוֹשֵׁשׁtit'osheshתִּתְאוֹשְׁשִׁיtit'osheshiתִּתְאוֹשְׁשׁוּtit'osheshuתִּתְאוֹשֵׁשְׁנָהtit'osheshnaיִתְאוֹשֵׁשׁyit'osheshתִּתְאוֹשֵׁשׁtit'osheshיִתְאוֹשְׁשׁוּyit'osheshuתִּתְאוֹשֵׁשְׁנָהtit'osheshnaצִוּוּיהִתְאוֹשֵׁשׁ!‏hit'oshesh!הִתְאוֹשְׁשִׁי!‏hit'osheshi!הִתְאוֹשְׁשׁוּ!‏hit'osheshu!הִתְאוֹשֵׁשְׁנָה!‏hit'osheshna!			Level54 Past2 א־שׁ־שׁ
הִתְחַנֵּן	begged (3rd, m, s)	הִתְ	v	ח־נ־ן		הוֹוֶהמִתְחַנֵּןmitchanenמִתְחַנֶּנֶתmitchanenetמִתְחַנְּנִיםmitchanenimמִתְחַנְּנוֹתmitchanenotעָבָרהִתְחַנַּנְתִּיhitchanantiהִתְחַנַּנּוּhitchanannuהִתְחַנַּנְתָּhitchanantaהִתְחַנַּנְתְּhitchanantהִתְחַנַּנְתֶּםhitchanantemהִתְחַנַּנְתֶּןhitchanantenהִתְחַנֵּןhitchanenהִתְחַנְּנָהhitchanenaהִתְחַנְּנוּhitchanenuעָתִידאֶתְחַנֵּןetchanenנִתְחַנֵּןnitchanenתִּתְחַנֵּןtitchanenתִּתְחַנְּנִיtitchaneniתִּתְחַנְּנוּtitchanenuתִּתְחַנֵּנָּהtitchanennaיִתְחַנֵּןyitchanenתִּתְחַנֵּןtitchanenיִתְחַנְּנוּyitchanenuתִּתְחַנֵּנָּהtitchanennaצִוּוּיהִתְחַנֵּן!‏hitchanen!הִתְחַנְּנִי!‏hitchaneni!הִתְחַנְּנוּ!‏hitchanenu!הִתְחַנֵּנָּה!‏hitchanenna!			Level54 Past2 ח־נ־ן
הִתְפַּלֵּל	prayed (3rd, m, s)	הִתְ	v	פ־ל־ל		הוֹוֶהמִתְפַּלֵּלmitpalelמִתְפַּלֶּלֶתmitpaleletמִתְפַּלְּלִיםmitpalelimמִתְפַּלְּלוֹתmitpalelotעָבָרהִתְפַּלַּלְתִּיhitpalaltiהִתְפַּלַּלְנוּhitpalalnuהִתְפַּלַּלְתָּhitpalaltaהִתְפַּלַּלְתְּhitpalaltהִתְפַּלַּלְתֶּםhitpalaltemהִתְפַּלַּלְתֶּןhitpalaltenהִתְפַּלֵּלhitpalelהִתְפַּלְּלָהhitpalelaהִתְפַּלְּלוּhitpaleluעָתִידאֶתְפַּלֵּלetpalelנִתְפַּלֵּלnitpalelתִּתְפַּלֵּלtitpalelתִּתְפַּלְּלִיtitpaleliתִּתְפַּלְּלוּtitpaleluתִּתְפַּלֵּלְנָהtitpalelnaיִתְפַּלֵּלyitpalelתִּתְפַּלֵּלtitpalelיִתְפַּלְּלוּyitpaleluתִּתְפַּלֵּלְנָהtitpalelnaצִוּוּיהִתְפַּלֵּל!‏hitpalel!הִתְפַּלְּלִי!‏hitpaleli!הִתְפַּלְּלוּ!‏hitpalelu!הִתְפַּלֵּלְנָה!‏hitpalelna!			1-12 Level54 Past2 פ־ל־ל
הִתְעַלֵּם	ignored (3rd, m, s)	הִתְ	v	ח־ב־א		הוֹוֶהמִתְעַלֵּםmit'alemמִתְעַלֶּמֶתmit'alemetמִתְעַלְּמִיםmit'almimמִתְעַלְּמוֹתmit'almotעָבָרהִתְעַלַּמְתִּיhit'alamtiהִתְעַלַּמְנוּhit'alamnuהִתְעַלַּמְתָּhit'alamtaהִתְעַלַּמְתְּhit'alamtהִתְעַלַּמְתֶּםhit'alamtemהִתְעַלַּמְתֶּןhit'alamtenהִתְעַלֵּםhit'alemהִתְעַלְּמָהhit'almaהִתְעַלְּמוּhit'almuעָתִידאֶתְעַלֵּםet'alemנִתְעַלֵּםnit'alemתִּתְעַלֵּםtit'alemתִּתְעַלְּמִיtit'almiתִּתְעַלְּמוּtit'almuתִּתְעַלֵּמְנָהtit'alemnaיִתְעַלֵּםyit'alemתִּתְעַלֵּםtit'alemיִתְעַלְּמוּyit'almuתִּתְעַלֵּמְנָהtit'alemnaצִוּוּיהִתְעַלֵּם!‏hit'alem!הִתְעַלְּמִי!‏hit'almi!הִתְעַלְּמוּ!‏hit'almu!הִתְעַלֵּמְנָה!‏hit'alemna!			Level54 Past2 ח־ב־א
הִתְגַּלֵּחַ	shaved [himself] (3rd, m, s)	הִתְ	v	ג־ל־ח		הוֹוֶהמִתְגַּלֵּחַmitgaleachמִתְגַּלַּחַתmitgalachatמִתְגַּלְּחִיםmitgalchimמִתְגַּלְּחוֹתmitgalchotעָבָרהִתְגַּלַּחְתִּיhitgalachtiהִתְגַּלַּחְנוּhitgalachnuהִתְגַּלַּחְתָּhitgalachtaהִתְגַּלַּחְתְּhitgalachtהִתְגַּלַּחְתֶּםhitgalachtemהִתְגַּלַּחְתֶּןhitgalachtenהִתְגַּלֵּחַhitgaleach הִתְגַּלַּחhitgalachהִתְגַּלְּחָהhitgalchaהִתְגַּלְּחוּhitgalchuעָתִידאֶתְגַּלֵּחַetgaleach אֶתְגַּלַּחetgalachנִתְגַּלֵּחַnitgaleach נִתְגַּלַּחnitgalachתִּתְגַּלֵּחַtitgaleach תִּתְגַּלַּחtitgalachתִּתְגַּלְּחִיtitgalchiתִּתְגַּלְּחוּtitgalchuתִּתְגַּלַּחְנָהtitgalachnaיִתְגַּלֵּחַyitgaleach יִתְגַּלַּחyitgalachתִּתְגַּלֵּחַtitgaleach תִּתְגַּלַּחtitgalachיִתְגַּלְּחוּyitgalchuתִּתְגַּלַּחְנָהtitgalachnaצִוּוּיהִתְגַּלֵּחַ!‏hitgaleach! הִתְגַּלַּח!‏hitgalach!הִתְגַּלְּחִי!‏hitgalchi!הִתְגַּלְּחוּ!‏hitgalchu!הִתְגַּלַּחְנָה!‏hitgalachna!			Level54 Past2
הִתְנַדֵּב	volunteered (3rd, m, s)	הִתְ	v	נ־ד־ב		הוֹוֶהמִתְנַדֵּבmitnadevמִתְנַדֶּבֶתmitnadevetמִתְנַדְּבִיםmitnadvimמִתְנַדְּבוֹתmitnadvotעָבָרהִתְנַדַּבְתִּיhitnadavtiהִתְנַדַּבְנוּhitnadavnuהִתְנַדַּבְתָּhitnadavtaהִתְנַדַּבְתְּhitnadavtהִתְנַדַּבְתֶּםhitnadavtemהִתְנַדַּבְתֶּןhitnadavtenהִתְנַדֵּבhitnadevהִתְנַדְּבָהhitnadvaהִתְנַדְּבוּhitnadvuעָתִידאֶתְנַדֵּבetnadevנִתְנַדֵּבnitnadevתִּתְנַדֵּבtitnadevתִּתְנַדְּבִיtitnadviתִּתְנַדְּבוּtitnadvuתִּתְנַדֵּבְנָהtitnadevnaיִתְנַדֵּבyitnadevתִּתְנַדֵּבtitnadevיִתְנַדְּבוּyitnadvuתִּתְנַדֵּבְנָהtitnadevnaצִוּוּיהִתְנַדֵּב!‏hitnadev!הִתְנַדְּבִי!‏hitnadvi!הִתְנַדְּבוּ!‏hitnadvu!הִתְנַדֵּבְנָה!‏hitnadevna!			1-28 Level54 Past2 נ־ד־ב
לְהִתְעַלֵּל	to abuse, sneer	הִתְ	v	ע־ל־ל		הוֹוֶהמִתְעַלֵּלmit'alelמִתְעַלֶּלֶתmit'aleletמִתְעַלְּלִיםmit'alelimמִתְעַלְּלוֹתmit'alelotעָבָרהִתְעַלַּלְתִּיhit'alaltiהִתְעַלַּלְנוּhit'alalnuהִתְעַלַּלְתָּhit'alaltaהִתְעַלַּלְתְּhit'alaltהִתְעַלַּלְתֶּםhit'alaltemהִתְעַלַּלְתֶּןhit'alaltenהִתְעַלֵּלhit'alelהִתְעַלְּלָהhit'alelaהִתְעַלְּלוּhit'aleluעָתִידאֶתְעַלֵּלet'alelנִתְעַלֵּלnit'alelתִּתְעַלֵּלtit'alelתִּתְעַלְּלִיtit'aleliתִּתְעַלְּלוּtit'aleluתִּתְעַלֵּלְנָהtit'alelnaיִתְעַלֵּלyit'alelתִּתְעַלֵּלtit'alelיִתְעַלְּלוּyit'aleluתִּתְעַלֵּלְנָהtit'alelnaצִוּוּיהִתְעַלֵּל!‏hit'alel!הִתְעַלְּלִי!‏hit'aleli!הִתְעַלְּלוּ!‏hit'alelu!הִתְעַלֵּלְנָה!‏hit'alelna!			Level54 Past2 ע־ל־ל
הִתְעַלֵּל	abused (3rd, m, s)	הִתְ	v	ע־ל־ל		הוֹוֶהמִתְעַלֵּלmit'alelמִתְעַלֶּלֶתmit'aleletמִתְעַלְּלִיםmit'alelimמִתְעַלְּלוֹתmit'alelotעָבָרהִתְעַלַּלְתִּיhit'alaltiהִתְעַלַּלְנוּhit'alalnuהִתְעַלַּלְתָּhit'alaltaהִתְעַלַּלְתְּhit'alaltהִתְעַלַּלְתֶּםhit'alaltemהִתְעַלַּלְתֶּןhit'alaltenהִתְעַלֵּלhit'alelהִתְעַלְּלָהhit'alelaהִתְעַלְּלוּhit'aleluעָתִידאֶתְעַלֵּלet'alelנִתְעַלֵּלnit'alelתִּתְעַלֵּלtit'alelתִּתְעַלְּלִיtit'aleliתִּתְעַלְּלוּtit'aleluתִּתְעַלֵּלְנָהtit'alelnaיִתְעַלֵּלyit'alelתִּתְעַלֵּלtit'alelיִתְעַלְּלוּyit'aleluתִּתְעַלֵּלְנָהtit'alelnaצִוּוּיהִתְעַלֵּל!‏hit'alel!הִתְעַלְּלִי!‏hit'aleli!הִתְעַלְּלוּ!‏hit'alelu!הִתְעַלֵּלְנָה!‏hit'alelna!			Level54 Past2 ע־ל־ל
הִמְשִׁיךְ	continued (3rd, m, s)	הִפְ	v	מ־שׁ־ך		הוֹוֶהמַמְשִׁיךְmamshichמַמְשִׁיכָהmamshichaמַמְשִׁיכִיםmamshichimמַמְשִׁיכוֹתmamshichotעָבָרהִמְשַׁכְתִּיhimshachtiהִמְשַׁכְנוּhimshachnuהִמְשַׁכְתָּhimshachtaהִמְשַׁכְתְּhimshachtהִמְשַׁכְתֶּםhimshachtemהִמְשַׁכְתֶּןhimshachtenהִמְשִׁיךְhimshichהִמְשִׁיכָהhimshichaהִמְשִׁיכוּhimshichuעָתִידאַמְשִׁיךְamshichנַמְשִׁיךְnamshichתַּמְשִׁיךְtamshichתַּמְשִׁיכִיtamshichiתַּמְשִׁיכוּtamshichuתַּמְשֵׁכְנָהtamshechnaיַמְשִׁיךְyamshichתַּמְשִׁיךְtamshichיַמְשִׁיכוּyamshichuתַּמְשֵׁכְנָהtamshechnaצִוּוּיהַמְשֵׁךְ!‏hamshech!הַמְשִׁיכִי!‏hamshichi!הַמְשִׁיכוּ!‏hamshichu!הַמְשֵׁכְנָה!‏hamshechna!	אמרתי לו להפסיק, אבל הוא המשיך בכל זאת.‏I told him to stop, but he continued anyway.		1-12 2-04 Level54 Past2 מ־שׁ־ך
קִיבֵּל	received (3rd, m, s)	פִּעֵ	v	ק־ב־ל		הוֹוֶהמְקַבֵּלmekabelמְקַבֶּלֶתmekabeletמְקַבְּלִיםmekablimמְקַבְּלוֹתmekablotעָבָרקִיבַּלְתִּיkibaltiקִיבַּלְנוּkibalnuקִיבַּלְתָּkibaltaקִיבַּלְתְּkibaltקִיבַּלְתֶּםkibaltemקִיבַּלְתֶּןkibaltenקִיבֵּלkibelקִיבְּלָהkiblaקִיבְּלוּkibluעָתִידאֲקַבֵּלakabelנְקַבֵּלnekabelתְּקַבֵּלtekabelתְּקַבְּלִיtekabliתְּקַבְּלוּtekabluתְּקַבֵּלְנָהtekabelnaיְקַבֵּלyekabelתְּקַבֵּלtekabelיְקַבְּלוּyekabluתְּקַבֵּלְנָהtekabelnaצִוּוּיקַבֵּל!‏kabel!קַבְּלִי!‏kabli!קַבְּלוּ!‏kablu!קַבֵּלְנָה!‏kabelna!	איך הוא קיבל את זה?‏How did he take [receive] it? הוא קיבל פרס – מגיע לו.‏He got a prize. – He deserves it [lit: is deserved to him].		1-09 Level54 Past2 ק־ב־ל
יָרַד	went down (3rd, m, s)	פָּעַ	v	י־ר־ד		הוֹוֶהיוֹרֵדyoredיוֹרֶדֶתyoredetיוֹרְדִיםyordimיוֹרְדוֹתyordotעָבָריָרַדְתִּיyaradetiיָרַדְנוּyaradnuיָרַדְתָּyaradetaיָרַדְתְּyaradetיְרַדְתֶּםyeradetemיְרַדְתֶּןyeradetenיָרַדyaradיָרְדָהyardaיָרְדוּyarduעָתִידאֵרֵדeredנֵרֵדneredתֵּרֵדteredתֵּרְדִיterdiתֵּרְדוּterduתֵּרַדְנָהteradna תֵּרֵדְנָהterednaיֵרֵדyeredתֵּרֵדteredיֵרְדוּyerduתֵּרַדְנָהteradna תֵּרֵדְנָהterednaצִוּוּירֵד!‏red!רְדִי!‏redi!רְדוּ!‏redu!רֵדְנָה!‏redna!	אתמול ירד גשם כל היום.‏Yesterday it rained [rain came down] all day.		1-08 Level54 Past2 י־ר־ד
מְשׁוּעְמָם	bored	ז	n	שׁ־ע־מ־ם		מְשׁוּעְמֶמֶת			Feelings Level55 שׁ־ע־מ־ם
מְדוּכָּא	depressed	ז	a	ד־כ־א		מְדוּכֵּאת			Feelings Level55 ד־כ־א
מְאוֹהָב	in love (with)	ז	a	א־ה־ב		מְאוֹהֶבֶת	ב־		Feelings Level55 א־ה־ב
מוּפְתָּע	surprised, amazed	ז	a	פ־ת־ע		מוּפְתַּעַת			Feelings Level55 פ־ת־ע
דּוֹחֶה	repulsive, repellent	ז	a			דָּוַחַת			Feelings Level55
אוֹפְּטִימִי	optimistic	ז	a			אוֹפְּטִימִית			Feelings Level55
פֵּסִימִי	pessimistic	ז	a			פֵּסִימִית			Feelings Level55
מֵבִיךְ	embarrassing	ז	a	ב־ו־ך		מְבִיכָה			Feelings Level55 ב־ו־ך
רָגוּעַ	calm, relaxed	ז	a	ר־ג־ע		רְגוּעָה			Feelings Level55 ר־ג־ע
הֶלֶם	shock, trauma	ז	n	ה־ל־ם		הֲלָמִים			Feelings Level55 ה־ל־ם
לְהֵיעָלֵב	to be offended, insulted	נִפְ	v	ע־ל־ב		הוֹוֶהנֶעֱלָבne'elavנֶעֱלֶבֶתne'elevetנֶעֱלָבִיםne'elavimנֶעֱלָבוֹתne'elavotעָבָרנֶעֱלַבְתִּיne'elavtiנֶעֱלַבְנוּne'elavnuנֶעֱלַבְתָּne'elavtaנֶעֱלַבְתְּne'elavtנֶעֱלַבְתֶּםne'elavtemנֶעֱלַבְתֶּןne'elavtenנֶעֱלַבne'elavנֶעֶלְבָהne'elvaנֶעֶלְבוּne'elvuעָתִידאֵיעָלֵבe'alevנֵיעָלֵבne'alevתֵּיעָלֵבte'alevתֵּיעָלְבִיte'alviתֵּיעָלְבוּte'alvuתֵּיעָלֵבְנָהte'alevna תֵּיעָלַבְנָהte'alavnaיֵיעָלֵבye'alevתֵּיעָלֵבte'alevיֵיעָלְבוּye'alvuתֵּיעָלֵבְנָהte'alevna תֵּיעָלַבְנָהte'alavnaצִוּוּיהֵיעָלֵב!‏he'alev!הֵיעָלְבִי!‏he'alvi!הֵיעָלְבוּ!‏he'alvu!הֵיעָלֵבְנָה!‏he'alevna! הֵיעָלַבְנָה!‏he'alavna!			Feelings Level55 ע־ל־ב
לְנַשֵּׁק	to kiss	פִּעֵ	v	נ־שׁ־ק		הוֹוֶהמְנַשֵּׁקmenashekמְנַשֶּׁקֶתmenasheketמְנַשְּׁקִיםmenashkimמְנַשְּׁקוֹתmenashkotעָבָרנִישַּׁקְתִּיnishaktiנִישַּׁקְנוּnishaknuנִישַּׁקְתָּnishaktaנִישַּׁקְתְּnishaktנִישַּׁקְתֶּםnishaktemנִישַּׁקְתֶּןnishaktenנִישֵּׁקnishekנִישְּׁקָהnishkaנִישְּׁקוּnishkuעָתִידאֲנַשֵּׁקanashekנְנַשֵּׁקnenashekתְּנַשֵּׁקtenashekתְּנַשְּׁקִיtenashkiתְּנַשְּׁקוּtenashkuתְּנַשֵּׁקְנָהtenasheknaיְנַשֵּׁקyenashekתְּנַשֵּׁקtenashekיְנַשְּׁקוּyenashkuתְּנַשֵּׁקְנָהtenasheknaצִוּוּינַשֵּׁק!‏nashek!נַשְּׁקִי!‏nashki!נַשְּׁקוּ!‏nashku!נַשֵּׁקְנָה!‏nashekna!			Feelings Level55 נ־שׁ־ק
לְנַחֵם	to comfort, console	פִּעֵ	v	נ־ח־ם		הוֹוֶהמְנַחֵםmenachemמְנַחֶמֶתmenachemetמְנַחֲמִיםmenachamimמְנַחֲמוֹתmenachamotעָבָרנִיחַמְתִּיnichamtiנִיחַמְנוּnichamnuנִיחַמְתָּnichamtaנִיחַמְתְּnichamtנִיחַמְתֶּםnichamtemנִיחַמְתֶּןnichamtenנִיחֵםnichemנִיחֲמָהnichamaנִיחֲמוּnichamuעָתִידאֲנַחֵםanachemנְנַחֵםnenachemתְּנַחֵםtenachemתְּנַחֲמִיtenachamiתְּנַחֲמוּtenachamuתְּנַחֵמְנָהtenachemnaיְנַחֵםyenachemתְּנַחֵםtenachemיְנַחֲמוּyenachamuתְּנַחֵמְנָהtenachemnaצִוּוּינַחֵם!‏nachem!נַחֲמִי!‏nachami!נַחֲמוּ!‏nachamu!נַחֵמְנָה!‏nachemna!			Feelings Level55 נ־ח־ם
מְבוּלְבָּל	confused	ז	a	ב־ל־ב־ל		מְבוּלְבֶּלֶת			Feelings Level55 ב־ל־ב־ל
חֲסַר אוֹנִים	helpless	ז	n			no pl.			Feelings Level55
עוֹיֵן	hostile	ז	a	ע־י־ן		עוֹיֶנֶת			Feelings Level55 ע־י־ן
שׁוֹבָב	naughty, cheeky, mischievious	ז	a			שׁוֹבָבָה			Feelings Level55
פָּגוּעַ	offended; damaged, injured	ז	a	פ־ג־ע		פְּגוּעָה	hurt (emotionally)		Feelings Level55 פ־ג־ע
דָּחוּי	rejected; postponed, deferred	ז	a	ד־ח־ה		דְּחוּיָה			Feelings Level55 ד־ח־ה
בַּייְשָׁן	shy, reticent	ז	a	ב־י־שׁ		בַּייְשָׁנִית			Feelings Level55 ב־י־שׁ
לְהִתְלַהֵב	to be enthusiastic	הִתְ	v	ל־ה־ב		הוֹוֶהמִתְלַהֵבmitlahevמִתְלַהֶבֶתmitlahevetמִתְלַהֲבִיםmitlahavimמִתְלַהֲבוֹתmitlahavotעָבָרהִתְלַהַבְתִּיhitlahavtiהִתְלַהַבְנוּhitlahavnuהִתְלַהַבְתָּhitlahavtaהִתְלַהַבְתְּhitlahavtהִתְלַהַבְתֶּםhitlahavtemהִתְלַהַבְתֶּןhitlahavtenהִתְלַהֵבhitlahevהִתְלַהֲבָהhitlahavaהִתְלַהֲבוּhitlahavuעָתִידאֶתְלַהֵבetlahevנִתְלַהֵבnitlahevתִּתְלַהֵבtitlahevתִּתְלַהֲבִיtitlahaviתִּתְלַהֲבוּtitlahavuתִּתְלַהֵבְנָהtitlahevnaיִתְלַהֵבyitlahevתִּתְלַהֵבtitlahevיִתְלַהֲבוּyitlahavuתִּתְלַהֵבְנָהtitlahevnaצִוּוּיהִתְלַהֵב!‏hitlahev!הִתְלַהֲבִי!‏hitlahavi!הִתְלַהֲבוּ!‏hitlahavu!הִתְלַהֵבְנָה!‏hitlahevna!			Feelings Level55 ל־ה־ב
לְהַעֲרִיץ	to adore, venerate, respect, idolize	הִפְ	v	ע־ר־ץ		הוֹוֶהמַעֲרִיץma'aritzמַעֲרִיצָהma'aritzaמַעֲרִיצִיםma'aritzimמַעֲרִיצוֹתma'aritzotעָבָרהֶעֱרַצְתִּיhe'eratztiהֶעֱרַצְנוּhe'eratznuהֶעֱרַצְתָּhe'eratztaהֶעֱרַצְתְּhe'eratztהֶעֱרַצְתֶּםhe'eratztemהֶעֱרַצְתֶּןhe'eratztenהֶעֱרִיץhe'eritzהֶעֱרִיצָהhe'eritzaהֶעֱרִיצוּhe'eritzuעָתִידאַעֲרִיץa'aritzנַעֲרִיץna'aritzתַּעֲרִיץta'aritzתַּעֲרִיצִיta'aritziתַּעֲרִיצוּta'aritzuתַּעֲרֵצְנָהta'aretznaיַעֲרִיץya'aritzתַּעֲרִיץta'aritzיַעֲרִיצוּya'aritzuתַּעֲרֵצְנָהta'aretznaצִוּוּיהַעֲרֵץ!‏ha'aretz!הַעֲרִיצִי!‏ha'aritzi!הַעֲרִיצוּ!‏ha'aritzu!הַעֲרֵצְנָה!‏ha'aretzna!			Feelings Level55 ע־ר־ץ
דִּמְעָה	tear (-drop)	נ	n	ד־מ־ע		דְּמָעוֹת			Feelings Level55 ד־מ־ע
תּוֹעֶלֶת	value; benefit, use	נ	n	י־ע־ל		תּוֹעָלוֹת			AbstractObjects2 Level56 י־ע־ל
מַאֲמָץ	effort, strain, exertion	ז	n	א־מ־ץ		מַאֲמַצִּים			AbstractObjects2 Level56 א־מ־ץ
תְּשׂוּמַת לֵב	attention, interest	נ	n				no pl.		AbstractObjects2 Level56
רְשׁוּת	authorisation, permission; possession	נ	n	ר־שׁ־ה		רְשׁוּיּוֹת			AbstractObjects2 Level56 ר־שׁ־ה
מְצִיאוּת	reality; existence	נ	n	מ־צ־א		מְצִיאוּיּוֹת	בַּמְּצִיאוּת: in reality המציאות: reality		AbstractObjects2 Level56 מ־צ־א
הִתְנַהֲגוּת	behaviour, conduct	נ	n	נ־ה־ג		הִתְנַהֲגוּיּוֹת	ההתנהגות שלו אִכְזְבָה אותי.‏His behavior disappointed me. אני מקווה שתְּשַׁנֶּה את ההתנהגות שלך.‏I hope you change your behavior. בהתחלה הִתְפַּלֵּאתִי על ההתנהגות שלו.‏At first I was astonished by his behavior.		2-11 AbstractObjects2 Level56 נ־ה־ג
נִיסָּיוֹן	experience; attempt	ז	n	נ־ס־ה		נִיסְיוֹנוֹת			AbstractObjects2 Level56 נ־ס־ה
נֶזֶק	damage, harm	ז	n	נ־ז־ק		נְזָקִים			AbstractObjects2 Level56 נ־ז־ק
חֲתִימָה	signature, autograph; conclusion, completion; subscription	נ	n	ח־ת־ם		חֲתִימוֹת			AbstractObjects2 Level56 ח־ת־ם
עֶמְדָּה	position, standpoint, post	נ	n	ע־מ־ד		עֲמָדוֹת			AbstractObjects2 Level56 Level64 Sports ע־מ־ד
אַחְרָיוּת	responsibility; warranty	נ	n			אַחְרָיוּיּוֹת	באחריות!: don't worry, leave it to me, it'll be alright, …		AbstractObjects2 Level56
סָפֵק	doubt, uncertainty	נ	n	ס־פ־ק		סְפֵקוֹת			AbstractObjects2 Level56 ס־פ־ק
הוּמוֹר	humor	ז	n			הוּמוֹרִים	from the Latin word (body fluid) / umor (moisture)		AbstractObjects2 Level56
גִּישָׁה	approach, access; attitude, manner	נ	n	ג־י־ש		גִּישׁוֹת	גִּישָׁה לְאִינְטֶרְנֵטInternet access		AbstractObjects2 Level56 ג־י־ש
שִׂנְאָה	hatred	נ	n	שׂ־נ־א		שְׂנָאוֹת			AbstractObjects2 Level56 שׂ־נ־א
בִּיטּוּי	idiom, expression	ז	n	ב־ט־א		בִּיטּוּיִים	saying, phrase, …		AbstractObjects2 Level56 ב־ט־א
רֶצַח	murder	ז	n	ר־צ־ח		רְצָחִים	הוא מוֹאֳשָׁם ברצח.‏He's accused of murder.		2-13 AbstractObjects2 Level56 ר־צ־ח
הֲנָאָה	pleasure, delight, enjoyment	נ	n	ה־נ־ה		הֲנָאוֹת			AbstractObjects2 Level56 ה־נ־ה
חִיּוּךְ	smile	ז	n	ח־י־ך		חִיּוּכִים			AbstractObjects2 Level56 ח־י־ך
זִיכָּרוֹן	memory	ז	n	ז־כ־ר		זִיכְרוֹנוֹת			AbstractObjects2 Level56 ז־כ־ר
הֶפְסֵד	loss, damages	ז	n	פ־ס־ד		הֶפְסֵדִים			AbstractObjects2 Level56 פ־ס־ד
נְפִילָה	fall, drop, deterioration; downfall, collapse, surrender	נ	n	נ־פ־ל		נְפִילוֹת	slang: flop המאורע של נפילת בבל בידי כורש הוא שנתפס על-ידי הנביא כבעל משמעות היסטורית-תיאולוגית ובו הוא רואה התגשמות של הנבואה.‏It is the event of the fall of Babylon at the hands of Cyrus that was seen [understood] by the prophet as having a theological-historical significance, and in it he sees the fulfillment of the prophecy.		1-14 AbstractObjects2 Level56
שֶׁקֶר	lie, falsehood	ז	n	שׁ־ק־ר		שְׁקָרִים			2-03 AbstractObjects2 Level56 שׁ־ק־ר
טוֹבָה	favor, kindness; good, pleasant, appropriate	נ	a n	ט־ו־ב		טוֹבוֹת	בְּטוֹבוּת: quietly, peacefully לְטוֹבָה: for good [the better], favorably לְטוֹבָת: in favor of הוא התכוון לטובה.‏He meant well. אני מודה לך על העצה הטובה.‏Thanks [I thank you] for the good advice.‏ החברה שלו משפיעה עליו לטובה.‏His girlfriend is a good influence on him [influences him for good].		0-6 AbstractObjects2 AdjectivesIntro Level07 Level56 ט־ו־ב
תְּכוּנָה	trait, property, feature, attribute	נ	n	כ־ו־ן		תְּכוּנוֹת			AbstractObjects2 Level56 כ־ו־ן
תְּשׁוּקָה	desire, longing, craving	נ	n	שׁ־ו־ק			to devour, for another person, …		AbstractObjects2 Level56 שׁ־ו־ק
זֶהוּת	identity	נ	n	ז־ה־ה		זֶהוּיּוֹת			AbstractObjects2 Level56 ז־ה־ה
חֲשִׁיבוּת	importance, significance	נ	n	ח־שׁ־ב		חֲשִׁיבוּיּוֹת	הדגשתי את חשיבות הדבר.‏I emphasized the importance of the matter.		1-09 AbstractObjects2 Level56 ח־שׁ־ב
עֲדִיפוּת	preference; priority	נ	n	ע־ד־ף		עֲדִיפוּיוֹת‎	preferability		AbstractObjects2 Level56 ע־ד־ף
חֲגוֹרַת בְּטִיחוּת	safety belt, seat belt	נ	n			חֲגוֹרוֹת בְּטִיחוּת	"""belt of safety"""		ConstructState2 Level57
תּוֹלַעַת סְפָרִים	book worm	נ	n			תּוֹלְעֵי סְפָרִים			ConstructState2 Level57
הַפְסָקַת אוֹכֶל	"lunch break, ""food"" break"	נ	n			הַפְסָקוֹת אוֹכֶל			ConstructState2 Level57
כְּלִי נֵשֶׁק	weapon	ז	n			כְּלֵי נֵשֶׁק	"""tool of weapon"""		ConstructState2 Level57
שְׁטִיפַת מוֹחַ	brainwash	נ	n			שְׁטִיפוֹת מוֹחַ			ConstructState2 Level57
שׁוֹמֵר רֹאשׁ	bodyguard	ז	n			שׁוֹמְרֵי רֹאשׁ			ConstructState2 Level57
פֶּסֶק זְמַן	timeout	ז	n			פִּסְקֵי זְמַן	"""break of time"""		ConstructState2 Level57
נַהָג מוֹנִית	taxi driver	ז	n			נַהָגֵי מוֹנִית			ConstructState2 Level57
מִגְדָּל שְׁמִירָה	watch tower	ז	n			מִגְדְּלֵי שְׁמִירָה	"""tower of security / guarding"""		ConstructState2 Level57
שְׁעוֹן עֶצֶר	stopwatch	ז	n			שְׁעוֹנֵי עֶצֶר			ConstructState2 Level57
פְּנִייַּת פַּרְסָה	U-turn	נ	n			פְּנִיּוֹת פַּרְסָה	"""turns of horseshoe"""		ConstructState2 Level57
בֵּית מְלָאכָה	workshop	ז	n			בָּתֵּי מְלָאכָה	מְלָאכָה: labour, handicrafts		ConstructState2 Level57
אוֹצַר מִילִּים	vocabulary	ז	n			אוֹצְרוֹת מִילִּים	"""treasure of words"""		ConstructState2 Level57
מִבְרֶשֶׁת-שִׁינַּייִם	toothbrush	ז	n	כ־ח־ל		מִבְרְשׁוֹת-שִׁינַּייִם			ConstructState2 Level57
אַרְגַּז כֵּלִים	toolbox	ז	n			אַרְגְּזֵי כֵּלִים	"""box of tools"""		ConstructState2 Level57
מִשְׁחַת שִׁינַּייִם	toothpaste	נ	n			מִשְׁחוֹת שִׁינַּייִם	"""ointment of teeth"""		ConstructState2 Level57
סַכִּין גִּילּוּחַ	(shaving) razor	ז	n			סַכִּינֵי גִּילּוּחַ	"""knife of shaving"""		ConstructState2 Level57
עוּגַת יוֹם-הוּלֶּדֶת	birthday cake	נ	n			עוּגוֹת יוֹם-הוּלֶּדֶת			1-11 ConstructState2 Level57
מִשְׂרָד רֹאשׁ הַמֶמְשָׁלָה	the PM's office	ז	n						ConstructState2 Level57
חַלּוֹן חֲדַר-הַאוֹרְחִים	the window of the guest room	ז	n						ConstructState2 Level57
כַּף יָד	palm (& back of hand)	נ	n			כַּפּוֹת יָדַייִם			Level58 Medical
מַרְפֵּק	elbow	ז	n	ר־פ־ק		מַרְפְּקִים			Level58 Medical ר־פ־ק
עוֹר	skin; hide, leather	ז	n	ע־ו־ר		עוֹרוֹת			Level58 Medical ע־ו־ר
לָשׁוֹן	tongue	נ	n	ל־שׁ־ן		לְשׁוֹנוֹת			Level58 Medical ל־שׁ־ן
מוֹחַ	brain	ז	n	מ־ח־ח		מוֹחוֹת			Level58 Medical מ־ח־ח
בֶּרֶךְ	knee[cap]	נ	n	ב־ר־ך		בִּרְכַּייִם	plural also: lap הוא יָשַׁב על הברכיים שֶׁלָּהּ.‏He sat on her lap.		Level58 Medical ב־ר־ך
שְׁרִיר	muscle	ְז	n	ש־ר־ר		שְׁרִירִים			Level58 Medical ש־ר־ר
מְטוּפָּל	patient	ז	n	ט־פ־ל		מְטוּפֶּלֶת			Level58 Medical ט־פ־ל
וִירוּס	virus	ז	n			וִירוּסִים	from Latin virus (poison, slime, venom) / Proto-Indo-European *weys-		Level58 Medical
גּוּלְגּוֹלֶת	skull, cranium	נ	n	ג־ל־ג־ל		גּוּלְגָּלוֹת	"also used when ""head""counting individuals"		Level58 Medical ג־ל־ג־ל
אֵיבָר	organ; limb	ז	n	א־ב־ר		אֵיבָרִים			Level58 Medical א־ב־ר
טִיפּוּל	treatment, care	ז	n	ט־פ־ל		טִיפּוּלִים	הטיפול הזה רִיפֵּא אותי לגמרי.‏This treatment cured me completely.		2-01 Level58 Medical ט־פ־ל
דָּם	blood	ז	n	ד־מ־ם		דָּמִים			Level58 Medical ד־מ־ם
מִרְפָּאָה	clinic	נ	n	ר־פ־א		מִרְפָּאתוֹת			Level58 Medical ר־פ־א
לַחַץ	pressure; stress	ז	n	ל־ח־ץ		לְחָצִים			Level58 Medical ל־ח־ץ
הֵירָיוֹן	pregnancy	ז	n	ה־ר־ה		הֶרְיוֹנוֹת			Level58 Medical ה־ר־ה
סַם	drug, narcotic	ז	n			סַמִּים	"lit. also medicament, but practically as limited as colloquial English ""drug"" to negative meanings / poison"		Level58 Medical
דִּיאֵטָה	diet	נ	n			דִּיאֵטוֹת	"ultimately Ancient Greek díaita, eg. ""way of life"""		Level58 Medical
לֵידָה	birth, delivery (child-)	נ	n	י־ל־ד		לֵידוֹת			1-11 Level58 Medical י־ל־ד
נִיתּוּחַ	surgery, operation; analysis, investigation	ז	n	נ־ת־ח		נִיתּוּחִים			Level58 Medical
רוּחָנִי	spiritual; intellectual	ז	a			רוּחָנִית			Level59 Religion
מוּסְלְמִי	Muslim	ז	n	שׁ־ל־ם		מוּסְלְמִית	"Arabic ""one who submits"""		Level59 Religion שׁ־ל־ם
בּוּדְהִיסְטִי	Buddhist	ז	n			בּוּדְהִיסְטִית	from Sanskrit buddha (awakened, enlightened) from Proto-Indo-European *bʰewdʰ- (to be awake, aware)		Level59 Religion
נְשָׁמָה	soul; essence (flowery)	נ	n	נ־שׁ־ם		נְשָׁמוֹת			Level59 Religion נ־שׁ־ם
כִּיפַּת הַסֶלַע	Dome of the Rock	נ	n				Initially completed in 691 CE at the order of the Umayyad Caliph, preceeded by a Roman temple of Jupiter Capitolinus, which in turn was built on the ruins of Second Temple destroyed in 70 CE.		Level59 Religion
הַר הַבַּיִת	Temple Mount	ז	n				Currently a flat plaza surrounded by retaining walls built during the reign of Herod the Great for an expansion of the temple, largely with three monumental Islamic structures (Islam's 3rd holiest site) from the early Umayyad period. The Dome of the Rock contains the Foundation Stone, which eg. acc. to Talmudical rabbis is the spot from where the world was created, and forms the holiest place in Judaism.		Level59 Religion
מִסְגָּד אלְ-אַקְצָא	Al-Aqsa Mosque	ז	n				"""The Farthest Mosque"", Islam's 3rd holiest site. Muslims believe that Muhammad was transported from the Sacred Mosque in Mecca to al-Aqsa during the Night Journey. Original finished in 705 CE, current outline largely based on the 1035 CE reconstruction. Resides on an artificial platform and used to be the place of Herod's secular Royal Stoa basilica."		Level59 Religion
כְּנֵסִייַּת הַקֵבֶר	The Church of the Holy Sepulchre (lit.: the Resurrection)	נ	n				"In the Christian Quarter of the Old City of Jerusalem. The church contains acc. to 4th c. (or older) traditions the two holiest sites in Christianity: the site where Jesus of Nazareth was crucified (a place known as ""Calvary"" or ""Golgotha""), and Jesus's empty tomb, where he is said to have been buried and resurrected. The tomb is enclosed by the 19th-century shrine, called the Aedicule (Edicule)."		Level59 Religion
הַר צִיּוֹן	Mount Zion	ז	n				"Hill (765m) at the southwestern corner of Jerusalem's Old City, outside its walls. Etymology uncertain, with ""Zion"" biblically mentioned as Jebusite fortress city conquered & partially rebuilt by King David. Originally referred to that City of David, shifted to the (Eastern Hill) Temple Mount with the First Temple, then to the Western Hill beginning with the city's destruction by the Babylonians."		Level59 Religion
מְעָרַת הַמַכְפֵּלָה	Cave of the Patriarchs	נ	n				"""Cave of Machpelah [lit. product]"" or in Islam, Sanctuary of Abraham / Ibrahimi Mosque Series of subterranean chambers located in the heart of the old city of Hebron, by tradition purchased along with the adjoining field by Abraham as a burial plot."		Level59 Religion
הַר הַזֵּיתִים	Mount Olives	ז	n				of the Judean Mountains in East Jerusalem, 826 m Jewish cemetery for 3000 years with ~ 150k graves also key location in the Jesus story		Level59 Religion
מַצְלֵמָה	photo camera	נ	n	צ־ל־ם		מַצְלֵמוֹת			Arts Level60 צ־ל־ם
דְּמוּת	character, personage; image, figure	נ	ד־מ־ה	n		דְּמוּיּוֹת			Arts Level60
צִילּוּם	photo (-graphy)	ז	n	צ־ל־ם		צִילּוּמִים	כמה שילמת בשביל צילומי חתונה?‏How much did you pay for wedding photos?		2-08 Arts Level60 צ־ל־ם
צַלָּם	photographer, cameraman	ז	n	צ־ל־ם		צַלֶּמֶת			2-08 Arts Level60 צ־ל־ם
רִיקּוּד	dance (noun)	ז	n	ר־ק־ד		רִיקּוּדִים			Arts Level60 ר־ק־ד
רַקְדָן	dancer	ז	n	ר־ק־ד		רַקְדָנִים	רַקְדָנִית		Arts Level60 ר־ק־ד
גָּלֶרְיָה	gallery	נ	n			גָּלֶרְיוֹת			Arts Level60
אוֹסֶף	collection, assortment	ז	n	א־ס־ף		אוֹסָפִים	אוסף הגניזה באוניברסיטת קיימברידג'‏‎the Geniza collection in Cambridge University		2-01 Arts Level60 א־ס־ף
אִיּוּר	illustration	ז	n	א־י־ר		אִיּוּרִים			Arts Level60 א־י־ר
מִכְחוֹל	paintbrush	ז	n	כ־ח־ל		מִכְחוֹלִים			Arts Level60 כ־ח־ל
סְטוּדְיוֹ	studio	ז	n			סְטוּדְיוֹאִים			Arts Level60
מֵפִיק	producer (entertainment)	ז	n	נ־פ־ק		מֵפִיקָה			Arts Level60 נ־פ־ק
תַּסְרִיט	script, plot (movie, …)	ז	n	ס־ר־ט		תַּסְרִיטִים	of a movie		Arts Level60 ס־ר־ט
פַּסְקוֹל	soundtrack	ז	n			פַּסְקוֹלִים	פַּס strip (ie. of film) + קוֹל sound		Arts Level60
אֵפֶקְט	effect	ז	n			אֵפֶקְטִים			Arts Level60
עַמּוּד בַּיִת	homepage	ז	n			עַמּוּדֵי בַּיִת	"""page of house/home"""		1-25 Level61 TechnologyAndCommunication
אִינְטֶרְנֶט	Internet	ז	n			אִינְטֶרְנֵטִים			Level61 TechnologyAndCommunication
דַּפְדְּפָן	browser	ז	n	ד־פ־ד־ף		דַּפְדְּפָנִים	via לְדַפְדֵּף to browse, leaf		Level61 TechnologyAndCommunication ד־פ־ד־ף
סִיסְמָה	password; slogan	נ	n			סִסְמָאוֹת	occasionally: סִיסְמָא		Level61 TechnologyAndCommunication
נְתוּנִים	data	ז	n	נ־ת־ן		pl.			Level61 TechnologyAndCommunication נ־ת־ן
מִקְלֶדֶת	keyboard	נ	n	ק־ל־ד		מִקְלָדוֹת			Level61 TechnologyAndCommunication ק־ל־ד
בָּאג	bug (slang)	ז	n			בָּאגִים	English, used jokingly by engineers as causes for faults in machines (eg. Edison, 1878) and more literally in a 1947 report by Grace Hopper about a moth that got trapped in a computer relay.		Level61 TechnologyAndCommunication
חוֹמְרָה	hardware	נ	n	ח־מ־ר		חָמְרוֹת			Level61 TechnologyAndCommunication ח־מ־ר
מַחְשֵׁב נַייָּד	laptop	ז	n			מַחְשְׁבִים נַייָּדִים	נַייָּד: portable		Level61 TechnologyAndCommunication
קוֹבֶץ	file (computing); collection, anthology	ז	n	ק־ב־ץ		קְבָצִים			Level61 TechnologyAndCommunication ק־ב־ץ
מֵיְיל	e-mail	ז	n			מֵיְילִים			Level61 TechnologyAndCommunication
רֶשֶׁת	net (-work)	נ	n	ר־שׁ־ת		רְשָׁתוֹת			Level61 TechnologyAndCommunication ר־שׁ־ת
לְהַעֲלוֹת	to upload (a file); raise, elevate, bring up	הִפְ	v	ע־ל־ה		הוֹוֶהמַעֲלֶהma'aleמַעֲלָהma'alaמַעֲלִיםma'alimמַעֲלוֹתma'alotעָבָרהֶעֱלֵיתִיhe'eletiהֶעֱלֵינוּhe'elenuהֶעֱלֵיתָhe'eletaהֶעֱלֵיתhe'eletהֶעֱלֵיתֶםhe'eletemהֶעֱלֵיתֶןhe'eletenהֶעֱלָהhe'elaהֶעֶלְתָהhe'eltaהֶעֱלוּhe'eluעָתִידאַעֲלֶהa'aleנַעֲלֶהna'aleתַּעֲלֶהta'aleתַּעֲלִיta'aliתַּעֲלוּta'aluתַּעֲלֶינָהta'alenaיַעֲלֶהya'aleתַּעֲלֶהta'aleיַעֲלוּya'aluתַּעֲלֶינָהta'alenaצִוּוּיהַעֲלֵה!‏ha'ale!הַעֲלִי!‏ha'ali!הַעֲלוּ!‏ha'alu!הַעֲלֶינָה!‏ha'alena!			Level61 TechnologyAndCommunication ע־ל־ה
בְּלוֹג	blog	ז	n			בְּלוֹגִים	Engl. trunction of weblog, coined 1997/99 respectively		Level61 TechnologyAndCommunication
הוֹרָדָה	downloading [PC]; lowering, removal, reduction	נ	n	י־ר־ד		הַוְרָדוֹת			Level61 TechnologyAndCommunication י־ר־ד
הַעֲלָאָה	upload (a file); elevating, raising (prices, …)	נ	n	ע־ל־א		הַעֲלָאוֹת	also: bringing immigrants to Israel		Level61 TechnologyAndCommunication ע־ל־א
תִּקְשׁוֹרֶת	communication, media	ז	n	ק־שׁ־ר		תִּקְשׁוֹרוֹת	התקשורת: the media		Level61 TechnologyAndCommunication ק־שׁ־ר
מֵידָּע	information	ז	n	י־ד־ע		מֵידָּעִים			Level61 TechnologyAndCommunication י־ד־ע
טֶקְסְט	text; libretto	ז	n			טֶקְסְטִים	"ultimately Latin texō (""I weave"")"		Level61 TechnologyAndCommunication
שַׁלָּט	remote (controller)	ז	n	שׁ־ל־ט		שַׁלָּטִים	colloq.		Level61 TechnologyAndCommunication שׁ־ל־ט
לִלְחוֹץ	to press (-ure), squeeze; to click [computing]	פָּעַ	v	ל־ח־ץ		הוֹוֶהלוֹחֵץlochetzלוֹחֶצֶתlochetzetלוֹחֲצִיםlochatzimלוֹחֲצוֹתlochatzotעָבָרלָחַצְתִּיlachatztiלָחַצְנוּlachatznuלָחַצְתָּlachatztaלָחַצְתְּlachatztלְחַצְתֶּםlechatztemלְחַצְתֶּןlechatztenלָחַץlachatzלָחֲצָהlachatzaלָחֲצוּlachatzuעָתִידאֶלְחַץelchatzנִלְחַץnilchatzתִּלְחַץtilchatzתִּלְחֲצִיtilchatziתִּלְחֲצוּtilchatzuתִּלְחַצְנָהtilchatznaיִלְחַץyilchatzתִּלְחַץtilchatzיִלְחֲצוּyilchatzuתִּלְחַצְנָהtilchatznaצִוּוּילְחַץ!‏lechatz!לַחֲצִי!‏lachatzi!לַחֲצוּ!‏lachatzu!לְחַצְנָה!‏lechatzna!	+ על‎ ‏לחצתי על הקישור ולא קרה כלום.‎‎I clicked on the link but nothing happened. ‏לחץ כאן כדי להירשם או כאן כדי להיכנס.‏Click here to register or here to login.		Level61 TechnologyAndCommunication ל־ח־ץ
רוֹבּוֹט	robot	ז	n			רוֹבּוֹטִים			Level61 TechnologyAndCommunication
מֶחְקָר	research, study, survey	ז	n	ח־ק־ר		מֶחְקָרִים	יש הרבה מחקר בקשר לכך.‏There’s a lot of research about it.		1-27 Level62 Science ח־ק־ר
טֶכְנוֹלוֹגְיָה	technology	נ	n			טֶכְנוֹלוֹגְיוֹת			Level62 Science
פְּרוֹיֶקְט	project	ז	n			פְּרוֹיֶקְטִים	Latin prōiciō (throw forth, extend; expel)		Level62 Science
תֶּזָה	thesis	נ	n			תֵּזוֹת			Level62 Science
אֶנֶרְגְּיָה	energy, zest	נ	n			אֵנֶרְגְּיוֹת	physical, vitality, …		Level62 Science
גּוֹדֶל	size, magnitude	ז	n	ג־ד־ל		גְּדָלִים			Level62 Science ג־ד־ל
מֶרְחָק	distance	ז	n	ר־ח־ק		מֶרְחַקִּים			Level62 Science ר־ח־ק
דְּגִימָה	sampling, selection	נ	n	ד־ג־ם		דְּגִימוֹת	also: medical sample		Level62 Science ד־ג־ם
מִשְׁקָל	weight	ז	n	שׁ־ק־ל		מִשְׁקָלִים	also: word formation pattern, rhyme; importance, …		1-23 Level62 Science שׁ־ק־ל
מַהֲדוּרָה	edition, issue; newscast	נ	n	ה־ד־ר		מַהֲדוּרוֹת			Level62 Science ה־ד־ר
הֲפָצָה	distribution, spreading	נ	n	פ־ו־ץ		הֲפָצוֹת			Level62 Science פ־ו־ץ
מָסָה	mass	נ	n			מָסוֹת			Level62 Science
נִיסּוּי	experiment, trail	ז	n	נ־ס־ה		נִיסּוּיִים			Level62 Science נ־ס־ה
הַגְדָּרָה	definition	נ	n	ג־ד־ר		הַגְדָּרוֹת			Level62 Science ג־ד־ר
עִיקָּרוֹן	principle	ז	n	ע־ק־ר		עֶקְרוֹנוֹת			Level62 Science ע־ק־ר
מַעְבָּדָה	lab (-oratory)	נ	n	ע־ב־ד		מַעֲבָּדוֹת			Level62 Science ע־ב־ד
מַד חוֹם	thermometer	ז	n			מַדֵּי חוֹם	"""meter (measure) of heat"""		Level62 Science
נוּסְחָה	formula, equation	נ	n	נ־ס־ח		נוּסְחוֹת			Level62 Science נ־ס־ח
מַחְצָב	mineral	ז	n	ח־צ־ב		מַחְצַבִּים			Level62 Science ח־צ־ב
אֵיכוּת	quality	נ	n			אֵיכוּיּוֹת	אֵיךְ + ־וּת		Level62 Science
גֵּנֶטִיקָה	genetics	נ	n			גֵּנֶטִיקוֹת	via German from Ancient Greek geneá (generation, descent) from gígnomai, “I come into being”		Level62 Science
גֵּיאוֹגְרַפְיָה	geography	נ	n			גֵּאוֹגְרַפְיוֹת			Level62 Science
בִּיוֹלוֹגְיָה	biology	נ	n			בִּיוֹלוֹגְיוֹת			Level62 Science
כִימְיָה	chemistry	ז	n			כִימִיּוֹת	ult. Ancient Greek khumeía, “art of alloying metals”		Level62 Science
פִיזִיקָה	physics	נ	n			פִיסִיקוֹת			Level62 Science
פִילוֹסוֹפְיָה	philosophy	נ	n			פִילוֹסוֹפְיוֹת			Level62 Science
חֲקִירָה	investigation inquiry; research, analysis	נ	n	ח־ק־ר		חֲקִירוֹת			Level62 Science ח־ק־ר
חַשְׁמָלִי	electric	ז	a	ח־שׁ־מ־ל		חַשְׁמָלִית			Level62 Science ח־שׁ־מ־ל
מַדְּעָן	scientist	ז	n	י־ד־ע		מַדְעָנִית			Level62 Science י־ד־ע
תָּא	cell, cubicle	ז	n			תָּאִים	also: cabin (truck), group (people), in biology, …		Level62 Science
תַּגְלִית	discovery	נ	n	ג־ל־ה		תַּגְלִיּוֹת			Level62 Science ג־ל־ה
כּוֹחַ מְשִׁיכָה	gravity	ז	n				"""force of pulling"""		Level62 Science
לְהַגְבִּיר	to increase, strengthen, intensify	הִפְ	v	ג־ב־ר		הוֹוֶהמַגְבִּירmagbirמַגְבִּירָהmagbiraמַגְבִּירִיםmagbirimמַגְבִּירוֹתmagbirotעָבָרהִגְבַּרְתִּיhigbartiהִגְבַּרְנוּhigbarnuהִגְבַּרְתָּhigbartaהִגְבַּרְתְּhigbartהִגְבַּרְתֶּםhigbartemהִגְבַּרְתֶּןhigbartenהִגְבִּירhigbirהִגְבִּירָהhigbiraהִגְבִּירוּhigbiruעָתִידאַגְבִּירagbirנַגְבִּירnagbirתַּגְבִּירtagbirתַּגְבִּירִיtagbiriתַּגְבִּירוּtagbiruתַּגְבֵּרְנָהtagbernaיַגְבִּירyagbirתַּגְבִּירtagbirיַגְבִּירוּyagbiruתַּגְבֵּרְנָהtagbernaצִוּוּיהַגְבֵּר!‏hagber!הַגְבִּירִי!‏hagbiri!הַגְבִּירוּ!‏hagbiru!הַגְבֵּרְנָה!‏hagberna!	boost, enhance, raise, …		Level62 Science ג־ב־ר
לְהַנְמִיךְ	to decrease, lower; to diminish	הִפְ	v	נ־מ־ך		הוֹוֶהמַנְמִיךְmanmichמַנְמִיכָהmanmichaמַנְמִיכִיםmanmichimמַנְמִיכוֹתmanmichotעָבָרהִנְמַכְתִּיhinmachtiהִנְמַכְנוּhinmachnuהִנְמַכְתָּhinmachtaהִנְמַכְתְּhinmachtהִנְמַכְתֶּםhinmachtemהִנְמַכְתֶּןhinmachtenהִנְמִיךְhinmichהִנְמִיכָהhinmichaהִנְמִיכוּhinmichuעָתִידאַנְמִיךְanmichנַנְמִיךְnanmichתַּנְמִיךְtanmichתַּנְמִיכִיtanmichiתַּנְמִיכוּtanmichuתַּנְמֵכְנָהtanmechnaיַנְמִיךְyanmichתַּנְמִיךְtanmichיַנְמִיכוּyanmichuתַּנְמֵכְנָהtanmechnaצִוּוּיהַנְמֵךְ!‏hanmech!הַנְמִיכִי!‏hanmichi!הַנְמִיכוּ!‏hanmichu!הַנְמֵכְנָה!‏hanmechna!	also: quieten		Level62 Science נ־מ־ך
טוֹן	ton, tonne	ז	n			טוֹנִים			Level62 Science
קִילוֹגְרָם	kilogram	ז	n			קִילוֹגְרָמִים			Level62 Science
גְּרָם	gram	ז	n			גְּרָמִים			Level62 Science
אַלְכּוֹהוֹל	alcohol (-ic beverage)	ז	n			אַלְכּוֹהוֹלִים	via English from some Arabic term originally from alchemy		Level62 Science
כִּינּוֹר	violin	ז	n			כִּנּוֹרוֹת	orig. biblical: lyre		Level63 Music
לַהֲקָה	band, choir; company, troupe	נ	n			לַהֲקוֹת	also: flock (birds), school (fish)		Level63 Music
זַמָּר	singer	ז	n	ז־מ־ר		זַמָּרִים			Level63 Music ז־מ־ר
גִּיטָרָה	guitar	נ	n			גִּיטָרוֹת	ult. Ancient Greek kithárē (lyre)		Level63 Music
מוּסִיקָה	music	נ	n			מוּסִיקוֹת	also as מוּזִיקָה ultimately Ancient Greek mousikḗ (Muses' arts, esp. music)		Level63 Music
חֲלִיל	flute	ז	n	ח־ל־ל		חֲלִילִים			Level63 Music ח־ל־ל
סִינְתִּיסַיְיזֶר	synthesizer (music)	ז	n			סִינְתִּיסַיְזֵרִים			Level63 Music
נֵבֶל	harp, lyre	ז	n	נ־ב־ל		נְבָלִים‎			Level63 Music נ־ב־ל
זָ'אנֶר	genre	ז	n			זָ'אנֵרִים			Level63 Music
הוֹפָעָה	appearance, arrival; show, performance	נ	n	י־פ־ע		הוֹפָעוֹת			Level63 Music י־פ־ע
נַגָּן	musician, player	ז	n	נ־ג־ן		נַגָּנִית			Level63 Music נ־ג־ן
פִּזְמוֹן	chorus, refrain; chant	ז	n	פ־ז־ם		פִּזְמוֹנוֹת			Level63 Music פ־ז־ם
לְהַלְחִין	to compose (music)	הִפְ	v	ל־ח־ן		הוֹוֶהמַלְחִיןmalchinמַלְחִינָהmalchinaמַלְחִינִיםmalchinimמַלְחִינוֹתmalchinotעָבָרהִלְחַנְתִּיhilchantiהִלְחַנּוּhilchannuהִלְחַנְתָּhilchantaהִלְחַנְתְּhilchantהִלְחַנְתֶּםhilchantemהִלְחַנְתֶּןhilchantenהִלְחִיןhilchinהִלְחִינָהhilchinaהִלְחִינוּhilchinuעָתִידאַלְחִיןalchinנַלְחִיןnalchinתַּלְחִיןtalchinתַּלְחִינִיtalchiniתַּלְחִינוּtalchinuתַּלְחֵנָּהtalchennaיַלְחִיןyalchinתַּלְחִיןtalchinיַלְחִינוּyalchinuתַּלְחֵנָּהtalchennaצִוּוּיהַלְחֵן!‏halchen!הַלְחִינִי!‏halchini!הַלְחִינוּ!‏halchinu!הַלְחֵנָּה!‏halchenna!			Level63 Music ל־ח־ן
גִּיטָרִיסְט	guitarist	ז	n			גִּיטָרִיסְטִית			Level63 Music
אָקוֹרְד	chord [music]; tone (under-), nature	ז	n			אָקוֹרְדִים	ultimately from Ancient Greek khordḗ (string of gut / a lyre)		Level63 Music
מְתוֹפֵף	drummer	ז	n	ת־פ־ף		מְתוֹפֶפֶת			Level63 Music ת־פ־ף
כַּנָּר	violinist	ז	n			כַּנֶּרֶת			Level63 Music
חֲצוֹצְרָה	trumpet	נ	n	ח־צ־צ־ר		חֲצוֹצְרוֹת			Level63 Music ח־צ־צ־ר
מִיקְרוֹפוֹן	microphone	ז	n			מִיקְרוֹפוֹנִים			Level63 Music
רַמְקוֹל	loudspeaker, amplifier	ז	n			רַמְקוֹלִים			Level63 Music
הֵד	echo, reverberation; response, reply, feedback	ז	n	ה־ו־ד		הֵדִים			Level63 Music ה־ו־ד
מַנְגִּינָה	tune	נ	n	נ־ג־ן		מַנְגִּינוֹת			Level63 Music נ־ג־ן
מַפּוּחִית	harmonica	ז	n	נ־פ־ח		מַפּוּחִיּוֹת			Level63 Music נ־פ־ח
לְכַווֵּן	to tune (instrument); to aim, direct	פִּעֵ	v	כ־ו־ן		הוֹוֶהמְכַווֵּןmechavenמְכַווֶּנֶתmechavenetמְכַווְּנִיםmechavnimמְכַווְּנוֹתmechavnotעָבָרכִּיווַּנְתִּיkivantiכִּיווַּנּוּkivannuכִּיווַּנְתָּkivantaכִּיווַּנְתְּkivantכִּיווַּנְתֶּםkivantemכִּיווַּנְתֶּןkivantenכִּיווֵּןkivenכִּיווְּנָהkivnaכִּיווְּנוּkivnuעָתִידאֲכַווֵּןachavenנְכַווֵּןnechavenתְּכַווֵּןtechavenתְּכַווְּנִיtechavniתְּכַווְּנוּtechavnuתְּכַווֵּנָּהtechavennaיְכַווֵּןyechavenתְּכַווֵּןtechavenיְכַווְּנוּyechavnuתְּכַווֵּנָּהtechavennaצִוּוּיכַּווֵּן!‏kaven!כַּווְּנִי!‏kavni!כַּווְּנוּ!‏kavnu!כַּווֵּנָּה!‏kavenna!			Level63 Music כ־ו־ן
סוּלָּם	ladder; scale (music, …)	ז	n	ס־ל־ם		סוּלָּמוֹת			Level63 Music ס־ל־ם
יַם תִּיכוֹנִי	Mediterranean, oriental	ז	n			יַם תִּיכוֹנִית	"""central sea"""		Level63 Music
סְפּוֹרְט	sport	ז	n			סְפּוֹרְטִים			Level64 Sports
תַּחֲרוּת	competition, contest; rivalry	נ	נ			תַּחְתּוֹנָה			Level64 Sports
מַחֲצִית	half (of …)	נ	n	ח־צ־ץ		מַחֲצִיּוֹת			Level64 Sports ח־צ־ץ
לְהַבְקִיעַ	to score (a goal); to penetrate	הִפְ	v	ב־ק־ע		הוֹוֶהמַבְקִיעַmavkiaמַבְקִיעָהmavki'aמַבְקִיעִיםmavki'imמַבְקִיעוֹתmavki'otעָבָרהִבְקַעְתִּיhivkatiהִבְקַעְנוּhivkanuהִבְקַעְתָּhivkataהִבְקַעְתְּhivkatהִבְקַעְתֶּםhivka'atemהִבְקַעְתֶּןhivka'atenהִבְקִיעַhivkiaהִבְקִיעָהhivki'aהִבְקִיעוּhivki'uעָתִידאַבְקִיעַavkiaנַבְקִיעַnavkiaתַּבְקִיעַtavkiaתַּבְקִיעִיtavki'iתַּבְקִיעוּtavki'uתַּבְקַעְנָהtavkanaיַבְקִיעַyavkiaתַּבְקִיעַtavkiaיַבְקִיעוּyavki'uתַּבְקַעְנָהtavkanaצִוּוּיהַבְקֵעַ!‏havkea!הַבְקִיעִי!‏havki'i!הַבְקִיעוּ!‏havki'u!הַבְקַעְנָה!‏havkana!			Level64 Sports ב־ק־ע
אִצְטַדְיוֹן	stadium	ז	n			אִצְטַדְיוֹנִים			Level64 Sports
תֵּיקוֹ	draw, tie (in competition)	ז	n			תֵּיקוֹאִים			Level64 Sports
מַחְבֵּט	racket, bat (sports)	ז	n	ח־ב־ט		מַחְבְּטִים			Level64 Sports ח־ב־ט
אַלִּיפוּת	championship [contest]	נ	n	א־ל־ף		אַלִּיפוּיּוֹת			Level64 Sports א־ל־ף
כַּדּוּרְעָף	volleyball	ז	n				כַּדּוּר ball + עָף fly		Level64 Sports
אַלּוּף	champion; general (military)	ז	n	א־ל־ף		אַלּוּפִים			Level64 Sports א־ל־ף
מֵדַלְיָה	medal	נ	n			מֵדַלְיוֹת			Level64 Sports
שְׁלוֹשַׁעַר	hat trick (sports)	ז	n			שְׁלוֹשְׁעָרִים	originally from cricket: three wickets (goals, achievements) esp. if consecutive		Level64 Sports
מָרָתוֹן	marathon	ז	n			מָרָתוֹנִים			Level64 Sports
בְּעִיטָה	kick; spurning, rejection	נ	n	ב־ע־ט		בְּעִיטוֹת			Level64 Sports ב־ע־ט
מְכוֹן כּוֹשֶׁר	gym	ז	n			מְכוֹנֵי כּוֹשֶׁר	"""institute of ability / fitness"" or חֲדַר כּוֹשֶׁר"		Level64 Sports
צַעַד	step	ז	n	צ־ע־ד		צְעָדִים			Level64 Sports צ־ע־ד
מִגְרָשׁ	field, court (sports)	ז	n	ג־ר־שׁ		מִגְרָשִׁים			Level64 Sports ג־ר־שׁ
פֶּנְדֶּל	penalty kick (soccer)	ז	n			פֶּנְדֵּלִים			Level64 Sports
אוֹהֶדֶת	fan (sports), supporter	נ	n	א־ה־ד		אוֹהֲדוֹת			Level64 Sports א־ה־ד
אוֹהֵד	fan (sports), supporter	ז	n	א־ה־ד		אוֹהֲדִים			Level64 Sports א־ה־ד
בַּלָּם	defender, back (sports)	ז	n	ב־ל־ם		בַּלָּמִים	esp. in football or מָגֵן		Level64 Sports ב־ל־ם
שׁוֹעֵר	goalkeeper, goalie	ז	n	שׁ־ע־ר		שׁוֹעֲרִים			Level64 Sports שׁ־ע־ר
הַתְקָפָה	offense, attack; seizure	נ	n	ת־ק־ף		הַתְקָפוֹת			Level64 Sports ת־ק־ף
לִיגָה	league	נ	n			לִיגוֹת			Level64 Sports
שְׂחִיָּיה	swimming	נ	n	שׂ־ח־ה		no pl.	"אני רוצה למצוא חבר""ה שאוהבים שחייה או צלילה.‏I want to find people who like swimming or diving."		1-26 Level64 Sports שׂ־ח־ה
גָּבִיעַ	trophy, cup	ז	n	ג־ב־ע		גְּבִיעִים	also: goblet, wineglass; cone (for ice cream)		Level64 Sports ג־ב־ע
אוֹלִימְפְּיָאדָה	ׂׂׂOlympics	נ	n			אוֹלִימְפְּיָאדוֹת			Level64 Sports
אַתְלֵט	athlete	ז	n			אַתְלֵטִית	from Ancient Greek âthlon (prize) or âthlos (competition)		Level64 Sports
כּוֹשֶׁר	fitness; capacity, ability	ז	n	כ־ש־ר		כְּשָׁרִים			Level64 Sports כ־ש־ר
טֶנִיס	tennis	ז	n			טֶנִיסִים	"via French tenez, ""hold!"", ""take!"", …"		Level64 Sports
הַאֲרָכָה	overtime	נ	n	א־ר־ך		הַאֲרָכוֹת			Level64 Sports א־ר־ך
בִּיטָּחוֹן	security, safety	ז	n	ב־ט־ח		בִּטְחוֹנוֹת	internal (national, …) security, safeguard, …		Level65 Politics ב־ט־ח
זְכוּת	right (legal), prerogative, privilege	נ	n	ז־כ־ה		זְכוּיּוֹת			Level65 Politics ז־כ־ה
בְּטִיחוּת	safety	נ	n			בְּטִיחוּיּוֹת			Level65 Politics
הַמְלָצָה	recommendation	נ	n	מ־ל־ץ		הַמְלָצוֹת			Level65 Politics מ־ל־ץ
מְדִינִיּוּת	policy	נ	n	ד־י־ן		מְדִינִיּוּיּוֹת			Level65 Politics ד־י־ן
פֶּשַׁע	crime, felony	ז	n	פ־שׁ־ע		פְּשָׁעִים			Level65 Politics פ־שׁ־ע
מַנְהִיג	leader	ז	n	נ־ה־ג		מַנְהִיגָה			Level65 Politics נ־ה־ג
אַסְטְרָטֶגְיָה	strategy	נ	n			אַסְטְרָטֶגְיוֹת			Level65 Politics
מַעֲצָר	arrest, detention	ז	n	ע־צ־ר		מַעֲצָרִים			Level65 Politics ע־צ־ר
קַמְפֶּיְין	campaign	ז	n			קַמְפֶּיְינִים	ultimately from Latin campus, field		Level65 Politics
קוֹנְגְּרֵס	congress	ז	n			קוֹנְגְּרֵסִים			Level65 Politics
נְאוּם	speech, address	ז	n	נ־א־ם		נְאוּמִים			Level65 Politics נ־א־ם
אַלִּימוּת	violence	נ	n	א־ל־ם		אַלִּימוּיּוֹת			Level65 Politics א־ל־ם
שְׁחִיתוּת	corruption, immorality	נ	n	שׁ־ח־ת		שְׁחִיתוּיּוֹת			Level65 Politics שׁ־ח־ת
עִימּוּת	confrontation, debate	ז	n	ע־מ־ת		עִימּוּתִים			Level65 Politics ע־מ־ת
מוֹעֳמָד	candidate, nominee	ז	n	ע־מ־ד		מוֹעֳמָדִים			Level65 Politics ע־מ־ד
פַּרְלָמֶנְט	parliament	ז	n			פַּרְלָמֶנְטִים			Level65 Politics
שׁוֹחַד	bribe, bribery	ז	n	שׁ־ח־ד		שְׁחָדִים			Level65 Politics שׁ־ח־ד
מוֹשֵׁל	governor	ז	n	מ־שׁ־ל		מוֹשְׁלִית			Level65 Politics מ־שׁ־ל
חֲבֵר כְּנֶסֶת	MK [member of Knesset]	ז	n			חַבְרֵי כְּנֶסֶת			0-6 Level65 Politics
אִיּוּם	threat	ז	n	א־י־ם		אִיּוּמִים			Level65 Politics א־י־ם
רֹאשׁ עִיר	mayor¹	ז	n			רָאשֵׁי עָרִים	or רֹאשׁ עִירִיָּיה		1-20 Level65 Politics
אַשְׁמָה	guilt, blame, fault	נ	n	א־שׁ־ם		אֲשָׁמוֹת	באַשְׁמָתוֹ: his fault		Level65 Politics א־שׁ־ם
מִפְלָגָה	(political) party	נ	n	פ־ל־ג		מִפְלָגוֹת			Level65 Politics פ־ל־ג
שָׂר	minister	ז	n	שׂ־ר־ר		שָׂרִים			Level65 Politics
מִשְׂרַד הָאוֹצָר	Ministry of Finance, Treasury	ז	n						Level65 Politics
מִשְׂרַד הַבִּיטָּחוֹן	Ministry of Defense	ז	n			"""ministry of security / safety"""			Level65 Politics
מִשְׂרַד הַמִּשְׁפָּטִים	Ministry of Justice	ז	n				"""ministry of courts / law[s]"""		Level65 Politics
מִשְׂרַד הַפְּנִים	Ministry of Interior	ז	n						Level65 Politics
מִשְׂרַד הַחוּץ	Ministry of Foreign Affairs	ז	n						Level65 Politics
נְסִיכָה	princess	נ	n			נְסִיכוֹת			Legends Level66
דְּרָקוֹן	dragon	ז	n			דְּרָקוֹנִית	"ultimately Ancient Greek drákōn, ""a serpent of huge size, a python, a dragon"""		Legends Level66
חֶרֶב	sword, saber	נ	n	ח־ר־ב		חֲרָבוֹת			Legends Level66 ח־ר־ב
נָסִיךְ	prince	ז	n			נְסִיכִים	Israeli politics: second-generation politician		Legends Level66
מַמְלָכָה	kingdom, monarchy; state	נ	n	מ־ל־ך		מַמְלָכוֹת			Legends Level66 מ־ל־ך
חֵץ	arrow, dart	ז	n	ח־צ־ץ		חֵצִים			Legends Level66 ח־צ־ץ
קֶשֶׁת	bow, arc, rainbow	נ	n	ק־שׁ־ה		קְשָׁתוֹת			Legends Level66 ק־שׁ־ה
מִשְׁתֶּה	feast, banquet	ז	n	שׁ־ת־ה		מִשְׁתָּאוֹת			Legends Level66 שׁ־ת־ה
אַבִּיר	knight	ז	n	א־ב־ר		אַבִּירִים			Legends Level66 א־ב־ר
שִׁרְיוֹן	armor	ז	n			שִׁרְיוֹנִים	also: carapace of animals		Legends Level66
קַסְדָּה	helmet	נ	n	ק־ס־ד		קַסְדּוֹת			Legends Level66 ק־ס־ד
מְכַשֵּׁפָה	witch	נ	n	כ־ש־ף		מַכְשֵׁפוֹת			Legends Level66 כ־ש־ף
שִׁיקּוּי	potion, tonic	ז	n			שִׁיקּוּיִים			Legends Level66
כִּישּׁוּף	spell, witchcraft; sorcery, magic	ז	n	כ־שׁ־ף		כִּשּׁוּפִים			Legends Level66 כ־שׁ־ף
קֶסֶם	magic, sorcery	ז	n	ק־ס־ם		קְסָמִים			Legends Level66 ק־ס־ם
קוֹסֵם	magician	ז	n	ק־ס־ם		קוֹסְמִים	קוֹסֶמֶת, קוֹסָמוֹת		Legends Level66 ק־ס־ם
שַׁרְבִיט	wand, scepter, baton	ז	n			שַׁרְבִיטִים			Legends Level66
מְכַשֵּׁף	wizard	ז	n	כ־שׁ־ף		מְכַשֶּׁפֶת			Legends Level66 כ־שׁ־ף
קְלָלָה	curse	נ	n	ק־ל־ל		קְלָלוֹת			Legends Level66 ק־ל־ל
מְשָׁרֵת	servant	ז	n	שׁ־ר־ת		מְשָׁרְתִים	מְשָׁרֶתֶת		Legends Level66 שׁ־ר־ת
עַרְפָּד	vampire	ז	n	ע־ר־פ־ד		עַרְפָּדים	person, the bat species, …		Legends Level66 ע־ר־פ־ד
זוֹמְבִּי	zombie	ז	n			זוֹמְבִית	from nzùmbe (Kimbundu language, Angola), originally: ghost		Legends Level66
אִישׁ זְאֵב	werewolf	ז	n			אַנְשֵׁי זְאֵב			Legends Level66
גִּיבּוֹר-עָל	superhero	ז	n			גִּיבּוֹרֵי-עָל	"""hero super-"""		Legends Level66
יְצוּר	creature	ז	n	י־צ־ר		יְצוּרִים			Legends Level66 י־צ־ר
מִפְלֶצֶת	monster	נ	n	פ־ל־ץ		מִפְלָצוֹת			Legends Level66 פ־ל־ץ
דּוֹלָר	dollar	ז	n			דּוֹלָרִים	or דּוֹלָאר ultimately from the German mint in Sankt Joachimsthal [→ Thaler → Dutch daler] (today named Jáchymov, Czech Rep.)		Business Level67
חוֹב	debt	ז	n	ח־י־ב		חוֹבוֹת			Business Level67 ח־י־ב
הַשְׁקָעָה	investment; submersion	נ	n	שׁ־ק־ע		הַשְׁקָעוֹת			Business Level67 שׁ־ק־ע
בִּיטּוּחַ	insurance	ז	n	ב־ט־ח		בִּיטּוּחִים			Business Level67 ב־ט־ח
כַּרְטִיס אַשְׁרַאי	credit card	ז	n			כַּרְטִיסֵי אַשְׁרַאי	"""card of credit / trust"""		Business Level67
מְחִיר	price	ז	n	מ־ח־ר		מְחִירִים			Business Level67 מ־ח־ר
מוּתָג	brand	ז	n	מ־ת־ג		מוּתָגִים	marketing & advertising; also such products		Business Level67 מ־ת־ג
חוֹזֶה	contract, agreement	ז	n	ח־ז־ה		חוֹזִים			Business Level67 ח־ז־ה
אֵירוֹ	Euro	ז	n			אֵירוֹאִים			Business Level67
עִסְקָה	transaction, trade, deal	נ	n	ע־ס־ק		עִסְקָאוֹת			2-09 Business Level67 ע־ס־ק
תַּקְצִיב	budget, allocation	ז	n	ק־צ־ב		תַּקְצִיבִים			Business Level67 ק־צ־ב
עוֹדֶף	change (money); surplus, excess	ז	n	ע־ד־ף		עוֹדָפִים			Business Level67 ע־ד־ף
מְזוּמָּן	cash	ז	n	ז־מ־ן		מְזוּמָּנִים	used both in sing. & pl.		Business Level67 ז־מ־ן
קִידּוּם	promotion, advancement	ז	n			קִידּוּמִים			Business Level67
עֲלוּת	expense, cost	נ	n	ע־ל־ה		עֲלוּיּוֹת			Business Level67 ע־ל־ה
אִירְגּוּן	organization	ז	n	א־ר־ג־ן		אִירְגּוּנִים			Business Level67 א־ר־ג־ן
שְׁטָר	bill	ז	n	שׁ־ט־ר		שְׁטָרוֹת	both as banknote and legal deed		Business Level67 שׁ־ט־ר
רֵיאָיוֹן	interview	n	ז	ר־א־ה		רַאֲיוֹנוֹת			Business Level67 ר־א־ה
פִּרְסוּם	publicity (-ation); advertising	ז	n	פ־ר־ס־ם		פִּרְסוּמִים			Business Level67 פ־ר־ס־ם
שִׁוּוּי	value, worth	ז	n			שִׁיוּוּיִים			Business Level67
מִסְחָר	commerce, trade	ז	n	ס־ח־ר		מִסְחָרִים			Business Level67 ס־ח־ר
מוּצָר	product	ז	n	י־צ־ר		מוּצָרִים			Business Level67 י־צ־ר
בּוּרְסָה	stock market	נ	n			בּוּרְסוֹת	trading venue, stock exchange, …		Business Level67
סוֹכֵן	agent	ז	n	ס־כ־ן		סוֹכְנִים	סוכן הנְסִיעוֹת הוא בקומה הרביעית, נכון?‏The travel agent’s on the fourth floor, isn’t he?		2-06 Business Level67 ס־כ־ן
סִיכּוּן	risk, danger	ז	n	ס־כ־ן		סִיכּוּנִים			Business Level67 ס־כ־ן
חַמָּה	Sun (literary)	נ	n	ח־מ־ם		חַמּוֹת			Level68 OuterSpace ח־מ־ם
נוֹגַהּ	Venus (planet); glow, shine, brightness	ז	n	נ־ג־הּ		נְגָהִים			Level68 OuterSpace נ־ג־הּ
מַאֲדִים	Mars	ז	n				(planet)		Level68 OuterSpace
צֶדֶק	Jupiter (planet); justice, rightness	ז	n	צ־ד־ק		צְדָקִים‎	via the name of the Phoenician god Sydyk, whom the Romans equated with the god Jupiter		Level68 OuterSpace צ־ד־ק
שַׁבְּתַאי	Saturn	ז	n			שַׁבִּתָאיִים	traditionally via Latin satu (sowing; feature of the god), but probably a place name		Level68 OuterSpace
מַעֲרֶכֶת שֶּׁמֶשׁ	Solar system	נ	n			מַעַרְכוֹת שֶּׁמֶשׁ	"""system of sun"""		Level68 OuterSpace
גָּשׁוּשִׁית	probe	נ	n	ג־ש־ש		גָּשׁוּשִׁיּוֹת			Level68 OuterSpace ג־ש־ש
הֶחָלָל הַחִיצוֹן	(the) outer space	ז	n				חָלָל [outer] space + חִיצוֹן external		Level68 OuterSpace
חֲלָלִית	spaceship	נ	n	ח־ל־ל		חָלָלִיּוֹת			Level68 OuterSpace ח־ל־ל
מַעְבּוֹרֶת	shuttle, ferry	נ	n	ע־ב־ר		מַעְבּוֹרוֹת	also: space shuttle		Level68 OuterSpace ע־ב־ר
שִׁיגּוּר	launching, dispatching; sending, transmitting	ז	n			שִׁיגּוּרִים			Level68 OuterSpace
אַסְטְרוֹנָאוּט	astronaut	ז	n			אַסְטְרוֹנָאוּטִית			Level68 OuterSpace
לַווְייָן	satellite	ז	n	ל־ו־ה		לַווְייָנִים			Level68 OuterSpace ל־ו־ה
מֵטֵאוֹר	meteor	ז	n			מֵטֵאוֹרִים	"Ancient Greek metéōros (""raised from the ground, hanging"")"		Level68 OuterSpace
מַכְתֵּשׁ	crater; mortar	ז	n	כ־ת־שׁ		מַכְתְּשִׁים			Level68 OuterSpace כ־ת־שׁ
שְׁבִיל הֶחָלָב	(the) Milky Way, Galaxy	ז	n				שְׁבִיל way		Level68 OuterSpace
גָּלַקְסְיָה	galaxy	נ	n			גָּלָקְסְיוֹת	הגלקסיה: Milky Way Ancient Greek galaxías (Milky Way; gála: milk)		Level68 OuterSpace
חוֹר שָׁחוֹר	black hole	ז	n			חוֹרִים שְׁחוֹרִים			Level68 OuterSpace
לִיקּוּי	eclipse; defect, shortcoming	n	ז	ל־ק־ה		לִיקּוּיִים			Level68 OuterSpace ל־ק־ה
פֶּסַח	Passover	ז	n	פ־ס־ח			Passover (Exodus story): liberation by God from slavery (ten plagues) in ancient Egypt and freedom as a nation under the leadership of Moses. Literally: Paschal sacrificial lamb whose blood on the doorposts made God's spirit pass over (not kill) the first-born in these homes during the final plague.		1-27 JewishFestivals Level69 פ־ס־ח
לֵיל הַסֵּדֶר	Seder night	ז	n			לֵילוֹת הַסֵּדֶר	First night of Passover (and second in the Diaspora), based on the Biblical verse commanding Jews to retell the story of the Exodus from Egypt.		JewishFestivals Level69
שָׁבוּעוֹת	"""Feast of Weeks"""	ז	n				Shavuot (weeks / Pentecost) on 6th of Sivan, marks the all-important wheat harvest in Israel & commemorates the anniversary of the day when God gave the Torah to the nation of Israel assembled at Mount Sinai.		JewishFestivals Level69
יְצִיאַת מִצְרַיִם	Exodus	ז	n				Founding myth of the Israelites (tracable in writings up to 8th-ct. BCE prophets): Enslavement & divine liberation in Egypt, revelations & Mosaic covenant at Sinai, wanderings up to the borders into Canaan, to ultimately the death of Moses on Mount Nebo.		JewishFestivals Level69
מַצָּה	Matzo, Matzah	נ	n			מַצּוֹת‎	unleavened bread made from flour and water, eaten on Passover		JewishFestivals Level69
לַחְגּוֹג	to celebrate	פָּעַ	v	ח־ג־ג		הוֹוֶהחוֹגֵגchogegחוֹגֶגֶתchogegetחוֹגְגִיםchogegimחוֹגְגוֹתchogegotעָבָרחָגַגְתִּיchagagti חַגּוֹתִיchagotiחָגַגְנוּchagagnu חַגּוֹנוּchagonuחָגַגְתָּchagagta חַגּוֹתָchagotaחָגַגְתְּchagagt חַגּוֹתchagotחֲגַגְתֶּםchagagtem חַגּוֹתֶםchagotemחֲגַגְתֶּןchagagten חַגּוֹתֶןchagotenחָגַגchagagחָגְגָהchagegaחָגְגוּchageguעָתִידאֶחְגּוֹגechgog אָחוֹגachogנַחְגּוֹגnachgog נָחוֹגnachogתַּחְגּוֹגtachgog תָּחוֹגtachogתַּחְגְּגִיtachgegi תָּחוֹגִּיtachogiתַּחְגְּגוּtachgegu תָּחוֹגּוּtachoguתְּחוּגֶּינָהtechugena תָּחוֹגְנָהtachogna תַּחְגּוֹגְנָהtachgognaיַחְגּוֹגyachgog יָחוֹגyachogתַּחְגּוֹגtachgog תָּחוֹגtachogיַחְגְּגוּyachgegu יָחוֹגּוּyachoguתְּחוּגֶּינָהtechugena תָּחוֹגְנָהtachogna תַּחְגּוֹגְנָהtachgognaצִוּוּיחוֹג!‏chog!חוֹגִּי!‏chogi!חוֹגּוּ!‏chogu!חוּגֶּינָה!‏chugena! חוֹגְנָה!‏chogna!	also as לָחוֹג		JewishFestivals Level69 ח־ג־ג
רֹאשׁ הַשָּׁנָה	Jewish New Year	ז	n				Rosh Hashanah celebrated on the 1st & 2nd days of Tishrei beginning of the Jewish liturgical year		JewishFestivals Level69
תִּשְׁעָה-בְּאָב	"""Ninth of Av"" (annual fast day in Judaism); despair, gloom, sadness (colloq)"	ז	n				Tisha Be'av, on which a number of disasters in Jewish history occurred, primarily the destruction of both Solomon's Temple by the Neo-Babylonian Empire and the Second Temple by the Roman Empire in Jerusalem.		JewishFestivals Level69
סוּכּוֹת	booths (Festival of …)	ז	n	ס־כ־ך			"Sukkot, male singular noun when used as the festival's name (since originally חַג הַסוּכּוֹת‎), female when used as regular ""hut"" plural."		2-02 JewishFestivals Level69 ס־כ־ך
יָּמִים נּוֹרָאִים	High holidays	ז	n				"""Days of Awe"": Rosh Hashanah & Yom Kippur"		JewishFestivals Level69
צוֹם	fast (-ing)	ז	n	צ־ו־ם		צוֹמוֹת			JewishFestivals Level69 צ־ו־ם
שִׂמְחַת תּוֹרָה	"""Rejoicing with/of the Torah"""	ז	n				Simchat Torah, festival celebrating the completion & annual rebeginning of (public) readings on the 22nd (outside of Israel 23rd) of Tishrei.		JewishFestivals Level69
אוֹזֶן הָמָן	hamantasch	ז	n			אוֹזְנֵי הָמָן	"""Haman’s ear"", small pastry eaten at Purim"		JewishFestivals Level69
מִשְׁלוֹחַ מָנוֹת	"""Sending of Portions"""	נ	n				Mishloach Manot: [sending of] gifts of food for Purim, via Esther 9:19-22		JewishFestivals Level69
ט״וּ בִּשְׁבָט	"""Fifteenth of Shvat"""	ז	n				Tu Bi'shvat (ט‎ 9 + ו‎ 6): date in the Hebrew calendar marked by the celebration of the new year of the trees		JewishFestivals Level69
עוֹלֶה חָדָשׁ	newcomer, new immigrant (to Israel)	ז	n			עוֹלִים חֲדָשִׁים	Oleh Chadash		Level70 WelcomeToIsrael
צַבָּר	prickly pear cactus; native Israeli	ז	n	צ־ב־ר		צַבָּרִית‎	tzabar, any cactus of the Opuntia genus		Level70 WelcomeToIsrael צ־ב־ר
מַטְקָה	racquet	נ	n			מַטְקוֹת	"pl. matkot: an Israeli beach paddle sport since the 1920s ""hit a small rubber ball with a wooden racket as many times as possible without dropping"""		Level70 WelcomeToIsrael
קִיבּוּץ	collective settlement	ז	n	ק־ב־ץ		קִיבּוּצִים‬	kibbutz, originally agricultural ones (first 1909 in Degania), based on a high level of social & economical sharing, equality, direct democracy and tight social relations		Level70 WelcomeToIsrael ק־ב־ץ
עֲלִייָּה	ascent, rise; immigration to Israel	נ	n	ע־ל־ה		עֲלִייּוֹת	aliyah in Judaism: calling up of someone to the bima (raised platform in a synagogue) for a the reading of the Torah		Level70 WelcomeToIsrael ע־ל־ה
עַל הָאֵשׁ	grill, barbecue, cookout (slang)	נ	n			no pl.	"al-ha'esh, ""over the fire"""		Level70 WelcomeToIsrael
פִּיתָּה	round Middle Eastern pocket bread	נ	n			פִּתּוֹת	pita, from the Byzantine Greek word		Level70 WelcomeToIsrael
יוֹם הַעַצְמָאוּת	Independence Day	ז	n			יְמֵי הַעַצְמָאוּת‎	Independence from the British Mandate for Palestine (May 14, 1948 = 5 Iyar 5708). Celebrated on the Tuesday, Wednesday or Thursday nearest to 5 Iyar → between 3 and 6 Iyar → between & including April 15 and May 15.		Level70 WelcomeToIsrael
מוּזִיקָה מִזְרָחִית	oriental music	נ	n				"""Eastern, Mizrahi, …"", combines elements from Europe, North Africa and the Arab world"		Level70 WelcomeToIsrael
בָּלָאגָן	mess	ז	n	ב־ל־ג־ן		בָּלָגָנִים	"From Persian for balcony (בַּלְקוֹן) / attic, into Turkish & Russian as warehouse, some which became used for ""messy"" theater performances referred as such, then via First Aliyah immigrants into Modern Hebrew slang."		L017 Level70 WelcomeToIsrael assimil ב־ל־ג־ן
כִּנֶּרֶת	Sea of Galilee	נ	n	כ־נ־ר			Lowest freshwater lake on Earth, max. 166.7 km² & 43 m depth, between the Golan Heights and the Galilee region. Maybe from כִּנּוֹר (harp-like instrument) for the form; also name of nearby important Bronze and Iron Age city.		Level70 WelcomeToIsrael כ־נ־ר
מְצָדָה	"""Fortress"""	נ	n				Masada (Metzada), historical fortress in the Judean hills on top of an isolated rock plateau overlooking the Dead Sea, built as fortified palace by Herod the Great 37 – 31 BCE. Siege in 73-74 CE by Roman troops at the end of the First Jewish–Roman War ended in the mass suicide of 960 Sicarii rebels & families.		Level70 WelcomeToIsrael
אֵילַת	Eilat	נ	n	א־י־ל			Israel's southernmost city (~51k), port & resort at the northern tip of the Red Sea. Earliest settlement 7000 BCE (later esp. due to תִּמְנַע's copper mines), modern city 1951. Average year temperature 31.5 °C. Place name found in the Tanakh as Elath, unknown origin but same source as אֵלָה (Pistacia tree).		Level70 WelcomeToIsrael א־י־ל
נֶגֶב	Negev	ז	n	נ־ג־ב			Biblical Hebrew: south (originally referring only to the northern part), from the root for dry rocky [semi-] desert region covering 55% of Israel's land (~ 13,000 km²) & 10% of the people		Level70 WelcomeToIsrael נ־ג־ב
הַיָּם הָאָדוֹם	The Red Sea	נ	n				Seawater inlet of the Indian Ocean ~ 2250 km & max. 355 km wide. As יָם סוף (Yam Suph – perhaps originally Sea of Reeds / Seaweed, then mistranslated in the Greek Septuagint) in Exodus as place of the Israelite Crossing of the Sea.		Level70 WelcomeToIsrael
בַּמְבָּה	peanut-flavored snack (trade name)	נ	n				Bamba, peanut butter-flavored puffed maize making up 25% of the Israeli snack market, probably explaining why peanut allergy is rare in Israel. Since 1963/'64 (baby mascot since '93), same year as Bahlsen introduced flips to Germany.		Level70 WelcomeToIsrael
בִּיסְלִי‬	Bissli	ז	n				"Most popular snack after Bamba, crunchy taste ""likened to fried pasta'. Yiddish Bis (bite) + Hebrew לִי‬ (for me)"		Level70 WelcomeToIsrael
עַגְבָנִייַּת שֶׁרִי	cherry tomato	נ	n			עַגְבְנִיּוֹת שֶׁרִי	Tomaccio developed by Hishtil in Israel		Level70 WelcomeToIsrael
שַׁקְשׁוּקָה	North African dish consisting of eggs & tomatoes	נ	n			שַׁקְשׁוּקוֹת	"shakshuka, possibly from Tunisian Arabic ""mixture"""		Level70 WelcomeToIsrael
קֵיסָרְיָה‬	Caesarea	נ	n				Town (5k) in north-central Israel midway between Tel Aviv and Haifa on the coastal plain. After Caesarea Maritima, built under Herod the Great ~ 22–10 BC near a former Phoenician naval station, became the provincial capital of Roman Judea, abandoned in 1265 after the Mamluks destroyed it to not become a Crusader fortress again.		1-02 Level70 WelcomeToIsrael
טְבֶרְיָה	Tiberias	נ	n				Tverya, today ~ 44k, at the western shore of the Sea of Galilee. Named after emperor Tiberius (reign 14-37 CE), founded in 20 CE (or by tradition as Biblical Rakkath in 1200 BCE).		Level70 WelcomeToIsrael
בְּאֵר שֶׁבַע	Beersheba	נ	n				"8th most populous city (~208k; founded 4000 BC / new city 1900), often as ""Capital of the Negev"", today a for Israel's high-tech industry. In the Tanakh mostly mentioned in Genesis concerning / named twice by the Patriarchs Abraham and Isaac: well בְּאֵר of ""oath שְׁבוּעָה"" or ""seven שֶׁבַע"" (after the lucky number: seven lambs for Abraham's oath / Isaac's dug wells)."		Level70 WelcomeToIsrael
רַב	many, much, great, enough	ז	a adv det	ר־ב־ה		רַבָּה	נגרם נזק רב.‏A great deal of damage was caused. הוא האזין לה שעות רבות.‏He listened to her for many hours. המנהלת גילתה עניין רב בתכנית החדשה.‏The principal showed great interest in the new plan. הוא הציל יהודים רבים בזמן הכיבוש הנאצי.‏He saved many Jews at the time of the Nazi occupation. אחרי מאמצים רבים, הוא השיג מה שהוא רצה.‏After a lot of effort he got what he wanted.		1-03 ר־ב־ה
תֵּיבָה	rectangular cuboid; chest, box, case; ark	נ	n			תֵּיבוֹת			1-11
מֶזֶג	temper (-ament)	ז	n	מ־ז־ג		מְזָגִים	לא אנ אוציא את הילד במזג אוויר כזה.‏I won't take the little boy out in weather like this.‏		1-11 מ־ז־ג
הוּלֶּדֶת	birth	נ	n	י־ל־ד		הוּלָּדוֹת			1-11 י־ל־ד
גַּל	wave, tilde	ז	n	ג־ל־ל		גַּלִּים	water, mechanical shaft, energy, figuratively (fashion, …) הגלים בחוֹף מִתְחַזְּקִים.‏The waves at the beach are getting stronger. גַּלֵּי אור הם גַּלִּים רוֹחְבִיִּים.‏Light waves are transverse waves. מַעֲצָרוֹ של הפּוֹשֵׁעַ גָּרַם לגַּל אַנְטִישֵׁמִיּוּת נִרְחָב.‏The arrest of the criminal led to a growing wave of antisemitism.		1-06 ג־ל־ל
גַּרְשַׁיִים	inverted commas, apostrophes	ז	n	ג־ר־שׁ			״‏ ① for acronyms ② numbers written as multiple letters (תשס״ח: 5768) ③ names of the letters (וי״ו: vav)		1-13 ג־ר־שׁ
גֶּרֶשׁ	apostrophe	ז	n	ג־ר־שׁ			"׳ via לְגָרֵשׁ: expel, banish ① modifies pronunciation of some letters, esp. for foreign words (eg. צ׳‬ in ""chips""), ② signals Yiddish origin, ③ or a single-digit Hebrew numeral"		1-13 ג־ר־שׁ
כּיפּוּר	atonement	ז	n	כ־פ־ר		כִּיפּוּרִים			1-13 כ־פ־ר
מִבְצַע	operation, (military) campaign; sale	ז	n	ב־צ־ע		מִבְצָעִים	במבצע אֶנְטֶבֶּה הִצִּילוּ נוֹסְעִי טִיסָה שנֶחְטְפוּ.‏In Operation Entebbe they rescued kidnapped airline passengers [p. of flight]. קָנִיתִי קִילוֹ תּוּתִים במבצע.‏I bought a kilo of strawberries on sale. יש מבצע בחנות היום.‏There's a sale at the store today. ואוו, איזה מבצע!‏Wow, what a sale!		1-13 ב־צ־ע
מֹשֶׁה	Moses	ז	n	מ־שׁ־ה			"possibly from מָשָׁה: ""draw (from water), rescue"" legendary Israelite leader, lawgiver, Torah author / acquirer, most important prophet in Judaism, 1391-1271 BCE (Rabbinic Judaism)"		1-13 מ־שׁ־ה
שְׁלֹמֹה	Solomon	ז	n	שׁ־ל־ם			from שָׁלוֹם Wealthy, wise & last king of the United Monarchy; son of King David. Said to have reigned 970-931 BCE & built the First Temple.		1-13 שׁ־ל־ם
שְׁנִיָּה	a second	נ	n			שְׁנִיּוֹת	time, angular measure		0-7 DatesAndTime Level22
אוֹת²	sign, omen; signal, cue	ז	n			אוֹתוֹת			1-14
עֶצֶם¹	object, thing; gist, essence; -self (w. poss. suffix)	ז	n	ע־צ־ם		עֲצָמִים‏	‏זהו עֶצֶם העִנְיָין.‏‎That is the essence of the issue. ‏וְהֵם חָיוּ בְּאוֹשֶׁר וָעוֹשֶׁר עָד (עֶצֶם) הַיּוֹם הַזֶּה.‏‎And they lived happily ever after [in happiness & wealth to this very day]. ‏רָאִיתִי אֶת עַצְמִי ברְאִי.‏‎I saw myself in the mirror.		1-14 2-06 Level58 Medical ע־צ־ם
עוֹמֶר	sheaf / bundle of grain; ~2.3l unit	ז	n	ע־מ־ר		עוֹמָרִים	49-day period from the second day of Passover to Pentecost, begun and ended with an offering of a sheaf of barley (the omer) and noted nightly during evening prayer. The counting of the Omer – סְפִירַת הָעוֹמֶר – is a mitzvah, meant to represent spiritual preparation and anticipation for the giving of the Torah.		1-14 ע־מ־ר
טֵלֵפוֹן	[tele]phone	ז	n	ט־ל־פ־ן			nikkud also as טֶלֶפוֹן		1-14 ט־ל־פ־ן
שָׁבוּר	broken, fractured; depressed, despondent	ז	a	שׁ־ב־ר		שְׁבוּרָה	אבל היא כבר שבורה! הראש שבור וגם הרגליים שבורות.‏But it's broken already; the head's broken and the legs are broken too.		1-14 Level51 Passive שׁ־ב־ר
רֹאשׁ	head; chief, leader; beginning, start	ז	n	ר־א־שׁ		רָאשִׁים	anatomically & figuratively		1-04 1-13 1-15 Level58 Medical ר־א־שׁ
שַׂעֲרָה	a hair	נ	n	שׂ־ע־ר		שְׂעָרוֹת	single one, strand of		1-15 שׂ־ע־ר
לְפַחֵד	to be afraid, fear, scared	פִּעֵ	v	פ־ח־ד		הוֹוֶהמְפַחֵדmefachedמְפַחֶדֶתmefachedetמְפַחֲדִיםmefachadimמְפַחֲדוֹתmefachadotעָבָרפִּיחַדְתִּיpichadetiפִּיחַדְנוּpichadnuפִּיחַדְתָּpichadetaפִּיחַדְתְּpichadetפִּיחַדְתֶּםpichadetemפִּיחַדְתֶּןpichadetenפִּיחֵדpichedפִּיחֲדָהpichadaפִּיחֲדוּpichaduעָתִידאֲפַחֵדafachedנְפַחֵדnefachedתְּפַחֵדtefachedתְּפַחֲדִיtefachadiתְּפַחֲדוּtefachaduתְּפַחֵדְנָהtefachednaיְפַחֵדyefachedתְּפַחֵדtefachedיְפַחֲדוּyefachaduתְּפַחֵדְנָהtefachednaצִוּוּיפַּחֵד!‏pached!פַּחֲדִי!‏pachadi!פַּחֲדוּ!‏pachadu!פַּחֵדְנָה!‏pachedna!	colloq.: not for past, לִפְחוֹד/פָּחַד‏ there אני מתחיל לפחד.‏I'm beginning to be afraid.‏ אין לך מה לפחד!‏You have nothing to fear! אתה מפחד מעַכְבָּרִים?‏You're afraid of mice? אל תפחדי, הוא לא נושך.‏Don't be scared, it doesn't bite. הילדים הקטנים מפחדים בחושך.‏The little children are scared of the dark.‏		1-15 פ־ח־ד
לִקְרוֹת	to occur, happen, go on	פָּעַ	v	ק־ר־ה		הוֹוֶהקוֹרֶהkoreקוֹרָהkoraקוֹרִיםkorimקוֹרוֹתkorotעָבָרקָרִיתִיkaritiקָרִינוּkarinuקָרִיתָkaritaקָרִיתkaritקְרִיתֶםkritemקְרִיתֶןkritenקָרָהkaraקָרְתָהkartaקָרוּkaruעָתִידאֶקְרֶהekreנִקְרֶהnikreתִּקְרֶהtikreתִּקְרִיtikriתִּקְרוּtikruתִּקְרֶינָהtikrenaיִקְרֶהyikreתִּקְרֶהtikreיִקְרוּyikruתִּקְרֶינָהtikrenaצִוּוּיקְרֵה!‏kre!קְרִי!‏kri!קְרוּ!‏kru!קְרֶינָה!‏krena!	‏נִיסִּינוּ לִמְנוֹעַ מזה לִקְרוֹת.‏We tried to prevent it from happening. זה יכול לקרות לפעמים, אבל הפעם, אין סכנה.‏That happens sometimes, but this time there is no danger.		1-10 ק־ר־ה
אָוִויר	air	ז	n				slang באוויר: unrealistic / on the air שחרר קצת אוויר מהצמיג.‏Let a little air out of the tire. המורה הרגישה משהו באוויר.‏The teacher felt something in the air.		1-11 1-28 Level40 Nature
סְפִירָה	count[ing]	נ	n	ס־פ־ר		סְפִירוֹת	also: blood count		1-17 ס־פ־ר
מִקְדָּשׁ	temple, sanctuary	ז	n	ק־ד־שׁ		מִקְדָּשִׁים	האדמה שעליה יושב המִקְדש הייתה בעבר יער.‏The land on which the temple stands [sits] was in the past a forest. על פי התיאור במשנה, בחג הסוכות היו מדליקים במקדש את מנורות הזהב.‏According to the description in the Mishnah, in the holiday of Succoth, they would light the gold candelabras in the Temple. בסוף ימי בית שני דחקה הארמית את רגליהן של השפות הלאומיות וביניהן גם העברית.‏At the end of the Second Temple period, Aramaic encroached upon the national languages, among them also Hebrew.		1-17 1-25 Level59 Religion ק־ד־שׁ
אוֹרַחַת	guest, visitor	נ	n	א־ר־ח		אוֹרְחוֹת			1-18 א־ר־ח
בַּמָּאִית	director  (stage, cinema)	נ	n	ב־מ־ה		בַּמָּאִיּוֹת	"בָּמָה (stage, platform) + ־ַאי (""profession"")"		1-18 ב־מ־ה
בָּמָה	platform, stage	נ	n	ב־מ־ה		בָּמוֹת	for performing		1-18 Arts Level60 ב־מ־ה
כְּלַבְלַב	puppy	ז	n	כ־ל־ב		כְּלַבְלַבִּים or כְּלַבְלָבִים כְּלַבְלָבָה, כְּלַבְלָבוֹת	also: small friendly doggy היה קשה לו להיפרד מהכלבלב.‏He found it hard to part with the puppy.		1-11 כ־ל־ב
אֱלוֹהַּ	god	ז	n	א־ל־הּ		אֱלוֹהִים			1-11 א־ל־הּ
תּוֹכֶן	content, substance, gist; table of contents	ז	n	ת־כ־ן		תְּכָנִים			1-19 AbstractObjects1 Level37 ת־כ־ן
סַבְלָן	patient, tolerant	ז	a	ס־ב־ל		סַבְלָנִית			1-19 ס־ב־ל
בְּעַד	for [the sake of]; in favor of, supporting		prep				lit.: through, via ‏טוֹב לָמוּת בְּעַד אַרְצֵנוּ.‏‎It is good to die for our country. כולם הִצְבִּיעוּ בַּעֲדוֹ.‏Everyone voted for him. הרוב הִצְבִּיעוּ בעד, ורק מְעַטִּים נִמְנְעוּ.‏The majority voted in favor, and only a few abstained. אל תשלם יותר מעשרה שקלים בעד זה.‏Don't pay more than ten shekels for it.		1-19 2-12
לְבִיאָה	lioness	נ	n			לְבִיאוֹת	male לָבִיא rarely used, instead אַרְיֵה		1-19
עִירִיָּיה	municipality, city (legal entity)	נ	n			עִירִיּיוֹת	"also as ""municipal government, city hall"""		1-20 2-09 Level65 Politics
חַיֶּילֶת	soldier	נ	n	ח־י־ל		חַיָּילוֹת			1-20 ח־י־ל
תַּיִשׁ	goat (♂)	ז	n			תֵּישִׁים	עֵז		1-21
אַף²	[not] even, any, also		det			always with a negative word, esp. לא‏	"אַף אֶחָד לא עָנָה.‏‎No one [""not""] answered. ‏אף פעם לא הָיִיתִי שם.‏‎I was never there. [No time I wasn't there.] לא, לא שמעתי אף מילה.‏No, I didn't hear a single word. אתמול לא ישבתי אף רגע.‏Yesterday I didn't sit down for one minute. אני לא מסוגל לשנוא אף בן-אדם.‏I'm incapable of hating anyone."		1-22
תָּנָ״ך	bible	ז	n				התנ״‏ך: the Hebrew Bible Acronym of the three major divisions: תּוֹרָה‎Torah + נְבִיאִים‎Prophets + כְּתוּבִים‎Writings		1-22
מְאוּשֶּׁרֶת	contented, happy	נ	a	א־שׁ־ר		מְאוּשָּׁרוֹת	"also passive of לְאַשֵּׁר, ""approved, authorized"" חגית נראית מאושרת.‏Chagit seems happy."		1-22 א־שׁ־ר
טְרִיָּה	fresh	נ	a			טְרִיּוֹת	newly produced or obtained, not from storage		1-22 Adjectives3 Level36
סוֹפֶרֶת	writer, author	נ	n	ס־פ־ר		סוֹפָרוֹת			1-23 Level19 Occupations ס־פ־ר
סְבִיבָה	surroundings, vicinity, environment	נ	n	ס־ב־ב		סְבִיבוֹת	also as math. neighbourhood & thermodynamical surroundings הסביבה הקרובהthe close vicinity הוא גר פה בסביבה.‏He lives around here. הסביבה הטבעיתthe natural environment מדעי הסביבה‏environmental sciences		1-23 ס־ב־ב
כּיבּוּד	refreshments; respect, consideration; sweeping, cleaning (lit.)	ז	n	כ־ב־ד		כּיבּוּדִים			1-24 כ־ב־ד
תִּהְיִי [לִי] בָּרִיא	"""keep / be well"""	נ	phr				"""you will be healthy"" also as ""do what you like; I don't care what you do"""		1-24
דִּיּוּק	accuracy, precision; punctuality	ז	n	ד־י־ק		דִּיּוּקִים			1-25 ד־י־ק
לוּחַ	tablet, board (black-); table, list; calendar	ז	n			לוּחוֹת	שִׁינּוּ את לוח הזמנים לפני שבוע.‏They changed the timetable a week ago.		1-25 2-02
מוּקְדֶּמֶת	early	נ	a	ק־ד־ם		מוּקְדָּמוֹת			1-27 ק־ד־ם
מֶשֶׁךְ	extent, duration	ז	n	מ־שׁ־ך		מְשָׁכִים	! מָשַׁךְhe pulled		1-12 1-27 מ־שׁ־ך
לִפְסוֹחַ	to skip, pass over	פָּעַ	v	פ־ס־ח		הוֹוֶהפּוֹסֵחַposeachפּוֹסַחַתposachatפּוֹסְחִיםposchimפּוֹסְחוֹתposchotעָבָרפָּסַחְתִּיpasachtiפָּסַחְנוּpasachnuפָּסַחְתָּpasachtaפָּסַחְתְּpasachtפְּסַחְתֶּםpsachtemפְּסַחְתֶּןpsachtenפָּסַחpasachפָּסְחָהpaschaפָּסְחוּpaschuעָתִידאֶפְסַחefsachנִפְסַחnifsachתִּפְסַחtifsachתִּפְסְחִיtifsechiתִּפְסְחוּtifsechuתִּפְסַחְנָהtifsachnaיִפְסַחyifsachתִּפְסַחtifsachיִפְסְחוּyifsechuתִּפְסַחְנָהtifsachnaצִוּוּיפְּסַח!‏psach!פִּסְחִי!‏pischi!פִּסְחוּ!‏pischu!פְּסַחְנָה!‏psachna!	על המַשְׁבֵּר הכּלכּלי לא פָּסַח על מוסדות הצְדָקָה, שהַכְנָסוֹתֵיהֶם ירדו כדי מַחֲצִית.‏The economic crisis did not skip over charitable organizations, their income went down to half.		1-27 פ־ס־ח
נָאצִית	Nazi	נ	n			נָאצִיּוֹת			1-28
תּוֹךְ・תָּווֶךְ	interior, inside; centre, middle; essence, central theme	ז	n	ת־ו־ך			same word דחפו אותו לתוך החדר.‏He was pushed into the room [They pushed him into the room]. הקרון התמלא תוך כמה דקות.‏The [train] car filled up within [a few] minutes. שפכתי את המים המלוכלכים לתוך הכיור.‏I poured the dirty water into the sink. אם תוכל לגמור תוך חודש, זה יהיה מצוין.‏If you can finish within a month, that'll be great. בסוף הצלחתי להכניס את כל החפצים שלי לתוך המזוודה.‏I finally Managed to get all my belongings into the suitcase.		1-15 1-28 ת־ו־ך
תִּיכוֹן	middle, central	ז	a	ת־ו־ך		תִּיכוֹנָהּ	also: median (geometry, statistics) high school (colloquial abbr.) בספר הזה מסופר על עמי המזרת התיכון.‏This book tells about the peoples of the Middle East [(it) is told about].		1-28 ת־ו־ך
נָאקָה	camel	נ	n			נָאקוֹת	also rarely as גְּמַלָּה male: גָּמָל		2-01
גַּיְא	valley, gorge, ravine	ז	n			גֵּיאָיוֹת	also: Guy (male name)		2-02
פַּח	sheet metal; tin, can; snare, trap	ז	n	פ־ח־ח		פַּחִים	אני יודעת מה זה איש פח.‏I know what the Tin Man is. את בְּטוּחָה שהיא לא טוֹמֶנֶת לך פח?‏Are you sure she's not luring you into a trap?		2-02 פ־ח־ח
אַשְׁפָּה	garbage, rubbish	נ	n			אַשְׁפּוֹת	or זֶבֶל פועלי הניקיון אספו את האשפה.‏The sanitation workers collected the garbage.		2-02 Home Level26
לָנוּעַ	to move, range, wander	פָּעַ	v	נ־ו־ע		הוֹוֶהנָעnaנָעָהna'aנָעִיםna'imנָעוֹתna'otעָבָרנַעְתִּיnatiנַעְנוּnanuנַעְתָּnataנַעְתְּnatנַעְתֶּםna'atemנַעְתֶּןna'atenנָעnaנָעָהna'aנָעוּna'uעָתִידאָנוּעַanuaנָנוּעַnanuaתָּנוּעַtanuaתָּנוּעִיtanu'iתָּנוּעוּtanu'uתָּנַעְנָהtanana תְּנוּעֶינָהtenu'enaיָנוּעַyanuaתָּנוּעַtanuaיָנוּעוּyanu'uתָּנַעְנָהtanana תְּנוּעֶינָהtenu'enaצִוּוּינוּעַ!‏nua!נוּעִי!‏nu'i!נוּעוּ!‏nu'u!נַעְנָה!‏nana! נוּעֶינָה!‏nu'ena!	freely, one's arms, around the forest, …		2-02 נ־ו־ע
נוֹעַ	movement, wandering	ז	n	נ־ו־ע			"""flowery"" expression"		2-02 נ־ו־ע
תִּינוֹקֶת	baby	נ	n	י־נ־ק		תִּינוֹקוֹת	f. pl. both genders		2-02 י־נ־ק
רְשָׁעִית	evil person, villain; criminal	נ	n	ר־שׁ־ע		רְשָׁעִיּוֹת			2-02 ר־שׁ־ע
מוֹצָא	origin, point of departure; extraction, ethnic origin; opening, outlet	ז	n	י־צ־א		מוֹצָאִים	המוצא היחיד של ירדן ‎ליםJordan’s sole outlet to the sea הקשה ביותר היא שאלת מוֹצָאָהּ של המילה.‏The most difficult question is (that of) the origin of the word.		2-02 י־צ־א
לְמַעְלָה	up[wards]		adv	ע־ל־ה			לְמַטָּה: down[wards] ‏למעלה מ־2,000 מַפְגִינִיםupwards of 2,000 protestors		1-15 2-02 ע־ל־ה
מָגֵן	shield; guard, protector	ז	n	ג־נ־ן		מָגִינִּים	תקרא למגן דוד אדום, אשתי הולכת ללדת.‏Call Magen David Adom, my wife’s about to give birth!		2-03 Legends Level66 ג־נ־ן
מְנַהֶלֶת	manager, principal; boss, executive, director	נ	n	נ־ה־ל		מְנַהֵלוֹת	המנהלת גִּילְּתָה עניין רב בתכנית החדשה.‏The principal showed great interest in the new plan.		2-03 נ־ה־ל
שַׁקְרָנִית	liar	נ	n	שׁ־ק־ר		שַׁקְרָנִיּוֹת			2-03 שׁ־ק־ר
מִצְווָה	commandment	נ	n	צ־ו־ה		מִצְווֹת	"also as ""good deed"" in liberal Judaism היא שומרת מצוות.‏She is observant [observes the religious law]."		2-04 צ־ו־ה
קוֹדֵם	previous, last, earlier, sooner, former; before[hand], first, prior to	ז	a	ק־ד־ם		קוֹדְמִים	בואו נסתכל קודם איך נראה מדע נורמלי.‏Let's first take a look at what normal science looks like. אני חושב קראתי משהו בגִּילָּיוֹן קודם.‏I think I read something in a previous issue.		2-04 ק־ד־ם
צִיץ	bud (flower)	ז	n			צִיצִים	also:golden head plate worn by the high priestcolloq.: boob, tit		2-04
מְקוּבֶּלֶת	Cabbalist	נ	n	ק־ב־ל		מְקוּבָּלוֹת			2-04 ק־ב־ל
נְגִינָה	playing (music); accentuation (grammar)	נ	n	נ־ג־ן		נְגִינוֹת			2-04 נ־ג־ן
מִין	type, kind; sex; gender (grammar); species (biology)	ז	n	מ־י־ן		מִינִים	מין קְלָלָה רוֹבֶצֶת עָלֶיהָ.‏A kind of curse rests on her. איזו מין שנה תצמח פה?‏What sort of sleep will sprout here?		2-04 מ־י־ן
שְׁבִיל	path, lane, track, road, trail	ז	n	שׁ־ב־ל		שְׁבִילִים	זהו שביל אופניים, חוֹתֵךְ באמצע הבסיס.‏That's a bike path, it cuts through the middle of the base. אַחַת קְצוֹת שְׁבִיל, הָאֲחֵרִים מַתְחִיל.‏One trail ends, the other begins.		2-05 שׁ־ב־ל
מְהִירוּת	speed, velocity; swiftness, haste	נ	n	מ־ה־ר		מְהִירוּיּוֹת	"‏במהירות של 100 קמ״ש‎at a speed of 100 kph בִּמְהִירוּתquickly, fast, hastily, speedily הלב שלי דופק במהירות.‏My heart is beating rapidly. הזהרה בימי הגשם: הנהגים מתבקשים להאט את מהירות נסיעתם.‏Warning on a rainy day: ""Drivers are requested to slow down [their speed of driving]""."		2-05 Level62 Science מ־ה־ר
מָהִיר	quick, fast, rapid, swift	ז	a	מ־ה־ר		מְהִירָה	הקשר רחב יותר סִייֵּעַ בזִיהוּי מהיר יותר של השיר.‏A wider context aided in a quicker identification of the poem.		2-05 Adjectives1 Level12 מ־ה־ר
תַּרְמִיל	satchel, bag; pod; bullet casing	ז	n			תַּרְמִילִים			2-06
פָּרָה	cow	נ	n	פ־ר־ר		פָּרוֹת	שׁוֹר: ox, bull הפרה קפצה אל מעבר לקשת.‏The cow jumped over the rainbow.		2-06 Animals Level09 Level10 Plurals פ־ר־ר
שַׂק	sack	ז	n			שַׂקִּים	uncertain Semitic origin		2-06
מְחַנֶּכֶת	educator	נ	n	ח־נ־ך		מְחַנְּכוֹת	המחנכת נִכְנְסָה לכיתה.‏The homeroom teacher entered the class.		2-07 ח־נ־ך
לוֹחֶמֶת	warrior, fighter	נ	n	ל־ח־ם		לוֹחֲמוֹת			2-07 ל־ח־ם
אֶזְרָחִית	citizen	נ	n	ז־ר־ח		אֶזְרָחִיּוֹת			2-07 ז־ר־ח
חֲלוּצָה	pioneer; forward, striker (football)	נ	n	ח־ל־ץ		חֲלוּצוֹת			2-07 ח־ל־ץ
דַּעַת	opinion, view; knowledge, wisdom; mind, reason, intelligence	נ	n	י־ד־ע		no pl.	צריך לְכַבֵּד את דעת הזולת.‏The opinions of others should be respected. מה היִתְרוֹן שיש לך דעת?‏What good [advantage, gain] can your knowledge do? אַל תִּדְאַג, רק אומר כָּל מָה שֶׁעוֹלֶה על הדעת.‏Don't worry, just say whatever [all that] comes to mind.		1-21 2-07 י־ד־ע
לִיוּוּי	escort, accompanying	ז	n	ל־ו־ה		לִוּוּיִים	livuy		2-08 ל־ו־ה
שַׁייֶּכֶת	belonging (to), owned (by); relevant	נ	a	שׁ־י־ר		שַׁייָּכוֹת	belonging to so./sth.: ל־ מבחינת השדה הסמנטי, המְשִׁיחִיּוּת שייכת לתְּחוּם התופעות שניתן לכלול תחת הכותרת – מנהיגות.‏From the viewpoint of the semantic field, Messianism belongs to the domain phenomena that can be included under the heading – leadership.		2-09 שׁ־י־ר
קְהִילָּתִית	communal	נ	a			קְהִילָּתִיּוֹת			2-09
כַּדּוּר	ball, sphere; bullet; pill, tablet	ז	n			כַּדּוּרִים	‏הילדים הֶעֱבִירוּ בֵּינֵיהֶם את הכדור.‏The children passed the ball to one another.		2-10 Level64 Sports
חָסֵר	lacking, deficient	ז	a	ח־ס־ר		חֲסֵרָה			2-10 ח־ס־ר
תֵּיאָבוֹן	appetite; desire	ז	n			תֵּיאָבוֹנוֹת	לְתֵּיאָבוֹן: willingly, happily, deliberately		2-10
בִּיקּוֹרֶת	criticism, review; examination, visit	נ	n	ב־ק־ר		בִּיקּוֹרוֹת	תמיד קל לִמְתּוֹחַ ביקורת.‏It's always easy to criticize. היא מָתְחָה ביקורת חֲרִיפָה על הספר.‏She severely criticized the book.		1-13 ב־ק־ר
מִשְׁמָר	guard, watch	ז	n	שׁ־מ־ר		מִשְׁמָרִים	more for groups of personnel, unlike שׁוֹמֵר: ‏משמר הכנסת‎Knesset Guard		1-13 שׁ־מ־ר
חִיפּוּשׂ	search	ז	n	ח־פ־שׂ		חִיפּוּשִׂים	החיפושים נפסקו.‏The searches were stopped. עשיתי חיפוש אבל לא מצאתי כלום.‏I did a search but I didn’t find anything. הילדה עוד לא נמצאה, החיפושים נמשכים.‏The girl has not been found yet, the search continues.		1-04 Level61 TechnologyAndCommunication ח־פ־שׂ
לְהִתְבַּקֵּשׁ	to be required, necessary; to be asked [invited, summoned]; to be requested (to do sth.)	הִתְ	v	ב־ק־שׁ		הוֹוֶהמִתְבַּקֵּשׁmitbakeshמִתְבַּקֶּשֶׁתmitbakeshetמִתְבַּקְּשִׁיםmitbakshimמִתְבַּקְּשׁוֹתmitbakshotעָבָרהִתְבַּקַּשְׁתִּיhitbakashtiהִתְבַּקַּשְׁנוּhitbakashnuהִתְבַּקַּשְׁתָּhitbakashtaהִתְבַּקַּשְׁתְּhitbakashtהִתְבַּקַּשְׁתֶּםhitbakashtemהִתְבַּקַּשְׁתֶּןhitbakashtenהִתְבַּקֵּשׁhitbakeshהִתְבַּקְּשָׁהhitbakshaהִתְבַּקְּשׁוּhitbakshuעָתִידאֶתְבַּקֵּשׁetbakeshנִתְבַּקֵּשׁnitbakeshתִּתְבַּקֵּשׁtitbakeshתִּתְבַּקְּשִׁיtitbakshiתִּתְבַּקְּשׁוּtitbakshuתִּתְבַּקֵּשְׁנָהtitbakeshnaיִתְבַּקֵּשׁyitbakeshתִּתְבַּקֵּשׁtitbakeshיִתְבַּקְּשׁוּyitbakshuתִּתְבַּקֵּשְׁנָהtitbakeshnaצִוּוּיהִתְבַּקֵּשׁ!‏hitbakesh!הִתְבַּקְּשִׁי!‏hitbakshi!הִתְבַּקְּשׁוּ!‏hitbakshu!הִתְבַּקֵּשְׁנָה!‏hitbakeshna!	"מי שרוצה קפה מתבקש לְהָרִים את היד.‏Anyone who wants coffee, please raise your hand. [… is asked to raise the hand.] הזהרה בימי הגשם: הנהגים מתבקשים להאט את מהירות נסיעתם.‏Warning on a rainy day: ""Drivers are requested to slow down [their speed of driving]""."		1-12 ב־ק־שׁ
גָּלוּי	revealed, manifest, obvious	ז	a	ג־ל־ה		גְּלוּיָה			1-08 ג־ל־ה
שׁוֹפֶטֶת	judge; referee	נ	n	שׁ־פ־ט		שׁוֹפְטוֹת			2-11 שׁ־פ־ט
מַעֲשֶׂה	deed, action; event, incident	ז	n	ע־שׂ־ה		מַעֲשִׂים	הם הִתְגַּייְּרוּ אף על פי שידעו כִּי מעשה זה אֵינֶנוּ מִן הַקַּלִּים.‏They converted to Judaism even though they knew that this deed was not among the easy ones.		2-12 ע־שׂ־ה
לְאוֹם	nation (-ality), people	ז	n			לְאוּמִּים			2-12
שִׁפחָה	handmaid; slave	נ	n			שְׁפָחוֹת			2-12
מְפַקֶּדֶת	commander	נ	n	פ־ק־ד		מְפַקְּדוֹת			2-12 פ־ק־ד
בּוֹגֶדֶת	traitor	נ	n	ב־ג־ד		בּוֹגְדוֹת			2-12 ב־ג־ד
בִּיקּוּר	visit	ז	n	ב־ק־ר		בִּיקּוּרִים	הם סיפרו לנו על הביקור שלהם במִצְרַיִם.‏They told us about their visit to Egypt.		1-12 Level33 Travel ב־ק־ר
אֵל	god, supreme diety	ז	n	א־ל		אֵלָה			2-13 Level59 Religion א־ל
נָמֵל	port, harbor	ז	n			נְמֵלִים	"colloq. as namal via Ancient Greek limḗn, ""harbor"" הנמלים של האויב הופצצו.‏The ports of the enemy have been bombed."		2-13 Level29 Places
תְּעוּפָה	aviation, flight, flying	נ	n	ע־ו־ף		תְּעוּפוֹת	pl. unused אנחנו נוחתים בנמל תעופה באיזשהו מקום באירופה.‏We’re landing at an airport somewhere in Europe.		2-13 ע־ו־ף
נְמַל תְּעוּפָה	airport (international)	ז	n			נִמְלֵי תְּעוּפָה	נָמֵל: [sea]port תְּעוּפָה: aviation domestic: שָׂדֶה תְּעוּפָה אנחנו נוחתים בנמל תעופה באיזשהו מקום באירופה.‏We’re landing at an airport somewhere in Europe.		2-13
תַּחַת	under, below, beneath; in exchange for; bottom, underside	ז	prep n			תְּחָתִים			2-13
אֲחוֹרַייִם	buttocks, backside	ז	n	א־ח־ר			pl.		2-13 א־ח־ר
עַל פִּי	according to, in accordance with		prep				עַל about, regarding + פֶּה mouth זה אָסוּר על פי החוק.‏That's prohibited by law.		2-13
רָגִישׁ	sensitive, emotional	ז	a	ר־ג־שׁ		רְגִישָׁה			1-10 Feelings Level55 ר־ג־שׁ
שָׁלִיחַ	emissary, envoy; delivery person	ז	n	שׁ־ל־ח		שְׁלִיחָה			1-11 שׁ־ל־ח
רְחִיצָה	washing, bathing	נ	n	ר־ח־ץ		רְחִיצוֹת			1-12 ר־ח־ץ
קְנִיָּה	purchase, acquisition	נ	n	ק־נ־ה		קְנִיּוֹת	pl. also as shopping		1-01 Level35 Objects ק־נ־ה
שָׁמוּר	guarded, kept; reserved	ז	a	שׁ־מ־ר		שְׁמוּרָה			1-13 Level51 Passive שׁ־מ־ר
תִּפְלָה	tastelessness (vacuous-), frivolity	נ	n	ת־פ־ל			"""flowery"""		2-14 ת־פ־ל
לִסְפּוֹג	to absorb, mop up	פָּעַ	v	ס־פ־ג		הוֹוֶהסוֹפֵגsofegסוֹפֶגֶתsofegetסוֹפְגִיםsofgimסוֹפְגוֹתsofgotעָבָרסָפַגְתִּיsafagtiסָפַגְנוּsafagnuסָפַגְתָּsafagtaסָפַגְתְּsafagtסְפַגְתֶּםsfagtemסְפַגְתֶּןsfagtenסָפַגsafagסָפְגָהsafgaסָפְגוּsafguעָתִידאֶסְפּוֹגespogנִסְפּוֹגnispogתִּסְפּוֹגtispogתִּסְפְּגִיtispegiתִּסְפְּגוּtispeguתִּסְפּוֹגְנָהtispognaיִסְפּוֹגyispogתִּסְפּוֹגtispogיִסְפְּגוּyispeguתִּסְפּוֹגְנָהtispognaצִוּוּיסְפוֹג!‏sfog!סִפְגִי!‏sifgi!סִפְגוּ!‏sifgu!סְפוֹגְנָה!‏sfogna!	"from Ancient Greek spóngos also metaphr. ~ as ""getting hit"": ‏הסרט ספג הרבה ביקורות רעות.‏‎The film received a lot of bad reviews."		2-15 ס־פ־ג
סְפוֹג	sponge	ז	n	ס־פ־ג		סְפוֹגִים	via Greek spóngos		2-15 Level35 Objects ס־פ־ג
לִכְפּוֹת²	to tightly bind (hands / feet)	פָּעַ	v	כ־פ־ת		הוֹוֶהכּוֹפֵתkofetכּוֹפֶתֶתkofetetכּוֹפְתִיםkoftimכּוֹפְתוֹתkoftotעָבָרכָּפַתִּיkafattiכָּפַתְנוּkafatnuכָּפַתָּkafattaכָּפַתְּkafatetכָּפַתֶּםkafattemכָּפַתֶּןkafattenכָּפַתkafatכָּפְתָהkaftaכָּפְתוּkaftuעָתִידאֶכְפּוֹתechpotנִכְפּוֹתnichpotתִּכְפּוֹתtichpotתִּכְפְּתִיtichpetiתִּכְפְּתוּtichpetuתִּכְפּוֹתְנָהtichpotnaיִכְפּוֹתyichpotתִּכְפּוֹתtichpotיִכְפְּתוּyichpetuתִּכְפּוֹתְנָהtichpotnaצִוּוּיכְּפוֹת!‏kfot!כִּפְתִי!‏kifti!כִּפְתוּ!‏kiftu!כְּפוֹתְנָה!‏kfotna!			2-15 כ־פ־ת
חִילּוֹנִי	secular	ז	a			חִילּוֹנִיִּים			1-27 2-15 Level59 Religion
חִילּוֹנִית	secular	נ	a			חִילּוֹנִיּוֹת			1-27 2-15 Level59 Religion
מְשׁוֹרֶרֶת	poet	נ	n	שׁ־י־ר		מְשׁוֹרְרוֹת	לדברי החוקרים הושפעה המשוררת עמוקות ביצירתה מן המיסטיקה.‏According to researchers, the poet was deeply influenced in her work by mysticism.		2-16 שׁ־י־ר
מָקוֹר	source, origin, root; infinitive (grammar)	ז	n	ק־ו־ר		מְקוֹרוֹת	"pl. also ""tradition, heritage"" במקור: originally המקורות: Jewish holy & literary sources הוא קורא תנ""ך במקור.‏He reads the Bible in the original. היְדִיעָה לא אוּשְּׁרָה משום מָקוֹר אחר.‏The report has not been confirmed from any other source. זה לא טקסט מְקוֹרִי, זה תורגם מגרמנית.‏It isn't an original text, it's been translated from German.‏"		2-16 AbstractObjects2 Level56 ק־ו־ר
כַּף	spoon; palm, hand, paw	נ	n	כ־פ־ף		כַּפַּייִם (dual.) כַּפּוֹת (indef.)	"dual. normally used for ""hand, …"" (כַּפּוֹת used as construct for either) שני מזלגות ושתי כפות.‏Two forks and two spoons."		1-15 2-16 Food2 Level13 כ־פ־ף
לִסְעוֹד	to dine, eat; to take care of, nurse	פָּעַ	v	ס־ע־ד		הוֹוֶהסוֹעֵדso'edסוֹעֶדֶתso'edetסוֹעֲדִיםso'adimסוֹעֲדוֹתso'adotעָבָרסָעַדְתִּיsa'adetiסָעַדְנוּsa'adnuסָעַדְתָּsa'adetaסָעַדְתְּsa'adetסְעַדְתֶּםse'adetemסְעַדְתֶּןse'adetenסָעַדsa'adסָעֲדָהsa'adaסָעֲדוּsa'aduעָתִידאֶסְעַדes'adנִסְעַדnis'adתִּסְעַדtis'adתִּסְעֲדִיtis'adiתִּסְעֲדוּtis'aduתִּסְעַדְנָהtis'adnaיִסְעַדyis'adתִּסְעַדtis'adיִסְעֲדוּyis'aduתִּסְעַדְנָהtis'adnaצִוּוּיסְעַד!‏se'ad!סַעֲדִי!‏sa'adi!סַעֲדוּ!‏sa'adu!סְעַדְנָה!‏se'adna!			0-4 ס־ע־ד
סְעוּדָה	feast, meal, banquet	נ	n	ס־ע־ד		סְעוּדוֹת			0-4 ס־ע־ד
לְדַבֵּר*	to be spoken, talked	פֻּעַ	v	ד־ב־ר		הוֹוֶהמְדוּבָּרmedubarמְדוּבֶּרֶתmeduberetמְדוּבָּרִיםmedubarimמְדוּבָּרוֹתmedubarotעָבָרדּוּבַּרְתִּיdubartiדּוּבַּרְנוּdubarnuדּוּבַּרְתָּdubartaדּוּבַּרְתְּdubartדּוּבַּרְתֶּםdubartemדּוּבַּרְתֶּןdubartenדּוּבַּרdubarדּוּבְּרָהdubraדּוּבְּרוּdubruעָתִידאֲדוּבַּרadubarנְדוּבַּרnedubarתְּדוּבַּרtedubarתְּדוּבְּרִיtedubriתְּדוּבְּרוּtedubruתְּדוּבַּרְנָהtedubarnaיְדוּבַּרyedubarתְּדוּבַּרtedubarיְדוּבְּרוּyedubruתְּדוּבַּרְנָהtedubarna	במה המדובר?‏What's the issue under discussion [being-talked-about]? לא דובר על כך באספה.‏Nothing was said about jt at the meeting. המדובר ביישוב גדול בגליל.‏The issue כמובן לא מדובר במקרה כזה.‏Of course we're not talking about a case of that kind [is not talked about …]. השפה הזאת מדוברת גם בברזי.‏This language is spoken in Brazil too.		0-5 ד־ב־ר
לְטַייֵּל*	to be traveled	פֻּעַ	v	ט־י־ל		הוֹוֶהמְטוּיָּלmetuyalמְטוּיֶּלֶתmetuyeletמְטוּיָּלִיםmetuyalimמְטוּיָּלוֹתmetuyalotעָבָרטוּיַּלְתִּיtuyaltiטוּיַּלְנוּtuyalnuטוּיַּלְתָּtuyaltaטוּיַּלְתְּtuyaltטוּיַּלְתֶּםtuyaltemטוּיַּלְתֶּןtuyaltenטוּיַּלtuyalטוּיְּלָהtuylaטוּיְּלוּtuyluעָתִידאֲטוּיַּלatuyalנְטוּיַּלnetuyalתְּטוּיַּלtetuyalתְּטוּיְּלִיtetuyliתְּטוּיְּלוּtetuyluתְּטוּיַּלְנָהtetuyalnaיְטוּיַּלyetuyalתְּטוּיַּלtetuyalיְטוּיְּלוּyetuyluתְּטוּיַּלְנָהtetuyalna			1-03 ט־י־ל
לְחַפֵּשׂ*	to be searched	פֻּעַ	v	ח־פ־שׂ		הוֹוֶהמְחוּפָּשׂmechupasמְחוּפֶּשֶׂתmechupesetמְחוּפָּשִׂיםmechupasimמְחוּפָּשׂוֹתmechupasotעָבָרחוּפַּשְׂתִּיchupastiחוּפַּשְׂנוּchupasnuחוּפַּשְׂתָּchupastaחוּפַּשְׂתְּchupastחוּפַּשְׂתֶּםchupastemחוּפַּשְׂתֶּןchupastenחוּפַּשׂchupasחוּפְּשָׂהchupsaחוּפְּשׂוּchupsuעָתִידאֲחוּפַּשׂachupasנְחוּפַּשׂnechupasתְּחוּפַּשׂtechupasתְּחוּפְּשִׂיtechupsiתְּחוּפְּשׂוּtechupsuתְּחוּפַּשְׂנָהtechupasnaיְחוּפַּשׂyechupasתְּחוּפַּשׂtechupasיְחוּפְּשׂוּyechupsuתְּחוּפַּשְׂנָהtechupasna			1-04 ח־פ־שׂ
לְקַבֵּל*	to be received; be accepted	פֻּעַ	v	ק־ב־ל		הוֹוֶהמְקוּבָּלmekubalמְקוּבֶּלֶתmekubeletמְקוּבָּלִיםmekubalimמְקוּבָּלוֹתmekubalotעָבָרקוּבַּלְתִּיkubaltiקוּבַּלְנוּkubalnuקוּבַּלְתָּkubaltaקוּבַּלְתְּkubaltקוּבַּלְתֶּםkubaltemקוּבַּלְתֶּןkubaltenקוּבַּלkubalקוּבְּלָהkublaקוּבְּלוּkubluעָתִידאֲקוּבַּלakubalנְקוּבַּלnekubalתְּקוּבַּלtekubalתְּקוּבְּלִיtekubliתְּקוּבְּלוּtekubluתְּקוּבַּלְנָהtekubalnaיְקוּבַּלyekubalתְּקוּבַּלtekubalיְקוּבְּלוּyekubluתְּקוּבַּלְנָהtekubalna	צריך לנהוג לפי השיטה המקובלת.‏[We/You/They] have to act in accordance with the usual procedure.		1-09 ק־ב־ל
לְשַׁלֵּם*	to be paid	פֻּעַ	v	שׁ־ל־ם		הוֹוֶהמְשׁוּלָּםmeshulamמְשׁוּלֶּמֶתmeshulemetמְשׁוּלָּמִיםmeshulamimמְשׁוּלָּמוֹתmeshulamotעָבָרשׁוּלַּמְתִּיshulamtiשׁוּלַּמְנוּshulamnuשׁוּלַּמְתָּshulamtaשׁוּלַּמְתְּshulamtשׁוּלַּמְתֶּםshulamtemשׁוּלַּמְתֶּןshulamtenשׁוּלַּםshulamשׁוּלְּמָהshulmaשׁוּלְּמוּshulmuעָתִידאֲשׁוּלַּםashulamנְשׁוּלַּםneshulamתְּשׁוּלַּםteshulamתְּשׁוּלְּמִיteshulmiתְּשׁוּלְּמוּteshulmuתְּשׁוּלַּמְנָהteshulamnaיְשׁוּלַּםyeshulamתְּשׁוּלַּםteshulamיְשׁוּלְּמוּyeshulmuתְּשׁוּלַּמְנָהteshulamna			1-09 שׁ־ל־ם
לְסַפֵּר*	to be related, told, recounted	פֻּעַ	v	ס־פ־ר		הוֹוֶהמְסוּפָּרmesuparמְסוּפֶּרֶתmesuperetמְסוּפָּרִיםmesuparimמְסוּפָּרוֹתmesuparotעָבָרסוּפַּרְתִּיsupartiסוּפַּרְנוּsuparnuסוּפַּרְתָּsupartaסוּפַּרְתְּsupartסוּפַּרְתֶּםsupartemסוּפַּרְתֶּןsupartenסוּפַּרsuparסוּפְּרָהsupraסוּפְּרוּsupruעָתִידאֲסוּפַּרasuparנְסוּפַּרnesuparתְּסוּפַּרtesuparתְּסוּפְּרִיtesupriתְּסוּפְּרוּtesupruתְּסוּפַּרְנָהtesuparnaיְסוּפַּרyesuparתְּסוּפַּרtesuparיְסוּפְּרוּyesupruתְּסוּפַּרְנָהtesuparna	בספר הזה מסופר על עמי המזרת התיכון.‏This book tells about the peoples of the Middle East [(it) is told about].		1-10 1-14 ס־פ־ר
לְבַקֵּשׁ*	to be requested, asked, wanted	פֻּעַ	v	ב־ק־שׁ		הוֹוֶהמְבוּקָּשׁmevukashמְבוּקֶּשֶׁתmevukeshetמְבוּקָּשִׁיםmevukashimמְבוּקָּשׁוֹתmevukashotעָבָרבּוּקַּשְׁתִּיbukashtiבּוּקַּשְׁנוּbukashnuבּוּקַּשְׁתָּbukashtaבּוּקַּשְׁתְּbukashtבּוּקַּשְׁתֶּםbukashtemבּוּקַּשְׁתֶּןbukashtenבּוּקַּשׁbukashבּוּקְּשָׁהbukshaבּוּקְּשׁוּbukshuעָתִידאֲבוּקַּשׁavukashנְבוּקַּשׁnevukashתְּבוּקַּשׁtevukashתְּבוּקְּשִׁיtevukshiתְּבוּקְּשׁוּtevukshuתְּבוּקַּשְׁנָהtevukashnaיְבוּקַּשׁyevukashתְּבוּקַּשׁtevukashיְבוּקְּשׁוּyevukshuתְּבוּקַּשְׁנָהtevukashna			1-12 ב־ק־שׁ
לְבַקֵּר*	to be visited	פֻּעַ	v	ב־ק־ר		הוֹוֶהמְבוּקָּרmevukarמְבוּקֶּרֶתmevukeretמְבוּקָּרִיםmevukarimמְבוּקָּרוֹתmevukarotעָבָרבּוּקַּרְתִּיbukartiבּוּקַּרְנוּbukarnuבּוּקַּרְתָּbukartaבּוּקַּרְתְּbukartבּוּקַּרְתֶּםbukartemבּוּקַּרְתֶּןbukartenבּוּקַּרbukarבּוּקְּרָהbukraבּוּקְּרוּbukruעָתִידאֲבוּקַּרavukarנְבוּקַּרnevukarתְּבוּקַּרtevukarתְּבוּקְּרִיtevukriתְּבוּקְּרוּtevukruתְּבוּקַּרְנָהtevukarnaיְבוּקַּרyevukarתְּבוּקַּרtevukarיְבוּקְּרוּyevukruתְּבוּקַּרְנָהtevukarna			1-13 ב־ק־ר
לְבָרֵךְ*	to be blessed	פֻּעַ	v	ב־ר־ך		הוֹוֶהמְבוֹרָךְmevorachמְבוֹרֶכֶתmevorechetמְבוֹרָכִיםmevorachimמְבוֹרָכוֹתmevorachotעָבָרבּוֹרַכְתִּיborachtiבּוֹרַכְנוּborachnuבּוֹרַכְתָּborachtaבּוֹרַכְתְּborachtבּוֹרַכְתֶּםborachtemבּוֹרַכְתֶּןborachtenבּוֹרַךְborachבּוֹרְכָהborchaבּוֹרְכוּborchuעָתִידאֲבוֹרַךְavorachנְבוֹרַךְnevorachתְּבוֹרַךְtevorachתְּבוֹרְכִיtevorchiתְּבוֹרְכוּtevorchuתְּבוֹרַכְנָהtevorachnaיְבוֹרַךְyevorachתְּבוֹרַךְtevorachיְבוֹרְכוּyevorchuתְּבוֹרַכְנָהtevorachna	צַעַד מבורך.‏A welcome step.		1-14 ב־ר־ך
לְקַדֵּשׁ*	to be sanctified	פֻּעַ	v	ק־ד־שׁ		הוֹוֶהמְקוּדָּשׁmekudashמְקוּדֶּשֶׁתmekudeshetמְקוּדָּשִׁיםmekudashimמְקוּדָּשׁוֹתmekudashotעָבָרקוּדַּשְׁתִּיkudashtiקוּדַּשְׁנוּkudashnuקוּדַּשְׁתָּkudashtaקוּדַּשְׁתְּkudashtקוּדַּשְׁתֶּםkudashtemקוּדַּשְׁתֶּןkudashtenקוּדַּשׁkudashקוּדְּשָׁהkudshaקוּדְּשׁוּkudshuעָתִידאֲקוּדַּשׁakudashנְקוּדַּשׁnekudashתְּקוּדַּשׁtekudashתְּקוּדְּשִׁיtekudshiתְּקוּדְּשׁוּtekudshuתְּקוּדַּשְׁנָהtekudashnaיְקוּדַּשׁyekudashתְּקוּדַּשׁtekudashיְקוּדְּשׁוּyekudshuתְּקוּדַּשְׁנָהtekudashna	כל השְבָטים היושבים בסְביבות ההר התייחסו אליו כאל מקום מְקוּדש.‏All the tribes living in the environs of the mountain treated it as a sanctified place.		1-14 ק־ד־שׁ
לְצַייֵּר*	to be drawn, depicted	פֻּעַ	v	צ־י־ר		הוֹוֶהמְצוּיָּרmetzuyarמְצוּיֶּרֶתmetzuyeretמְצוּיָּרִיםmetzuyarimמְצוּיָּרוֹתmetzuyarotעָבָרצוּיַּרְתִּיtzuyartiצוּיַּרְנוּtzuyarnuצוּיַּרְתָּtzuyartaצוּיַּרְתְּtzuyartצוּיַּרְתֶּםtzuyartemצוּיַּרְתֶּןtzuyartenצוּיַּרtzuyarצוּיְּרָהtzuyraצוּיְּרוּtzuyruעָתִידאֲצוּיַּרatzuyarנְצוּיַּרnetzuyarתְּצוּיַּרtetzuyarתְּצוּיְּרִיtetzuyriתְּצוּיְּרוּtetzuyruתְּצוּיַּרְנָהtetzuyarnaיְצוּיַּרyetzuyarתְּצוּיַּרtetzuyarיְצוּיְּרוּyetzuyruתְּצוּיַּרְנָהtetzuyarna	ספר מצוירan illustrated book עיתונים מצויריcomics [drawn magazines]		1-15 צ־י־ר
לְסַדֵּר*	to be organized, neat	פֻּעַ	v	ס־ד־ר		הוֹוֶהמְסוּדָּרmesudarמְסוּדֶּרֶתmesuderetמְסוּדָּרִיםmesudarimמְסוּדָּרוֹתmesudarotעָבָרסוּדַּרְתִּיsudartiסוּדַּרְנוּsudarnuסוּדַּרְתָּsudartaסוּדַּרְתְּsudartסוּדַּרְתֶּםsudartemסוּדַּרְתֶּןsudartenסוּדַּרsudarסוּדְּרָהsudraסוּדְּרוּsudruעָתִידאֲסוּדַּרasudarנְסוּדַּרnesudarתְּסוּדַּרtesudarתְּסוּדְּרִיtesudriתְּסוּדְּרוּtesudruתְּסוּדַּרְנָהtesudarnaיְסוּדַּרyesudarתְּסוּדַּרtesudarיְסוּדְּרוּyesudruתְּסוּדַּרְנָהtesudarna	החדר שלו מסודר.‏His room is neat [is ordered]. העניין עוד לא סודר.‏The matter has not yet been sorted out. עד שזה יסודר, נסדר לך מקום לישון.‏We'll arrange a place for you to sleep until it’s sorted out.		1-17 ס־ד־ר
לְנַקּוֹת*	to be cleaned, exonerated	פֻּעַ	v	נ־ק־ה		הוֹוֶהמְנוּקֶּהmenukeמְנוּקֵּיתmenuketמְנוּקִּיםmenukimמְנוּקּוֹתmenukotעָבָרנוּקֵּיתִיnuketiנוּקֵּינוּnukenuנוּקֵּיתָnuketaנוּקֵּיתnuketנוּקֵּיתֶםnuketemנוּקֵּיתֶןnuketenנוּקָּהnukaנוּקְּתָהnuktaנוֹקּוּnokuעָתִידאֲנוּקֶּהanukeנְנוּקֶּהnenukeתְּנוּקֶּהtenukeתְּנוּקִּיtenukiתְּנוּקּוּtenukuתְּנוּקֶּינָהtenukenaיְנוּקֶּהyenukeתְּנוּקֶּהtenukeיְנוּקּוּyenukuתְּנוּקֶּינָהtenukena			1-18 2-14 נ־ק־ה
לְטַלְפֵּן*	to be called (on the phone)	פֻּעַ	v	ט־ל־פ־ן		הוֹוֶהמְטוּלְפָּןmetulpanמְטוּלְפֶּנֶתmetulpenetמְטוּלְפָּנִיםmetulpanimמְטוּלְפָּנוֹתmetulpanotעָבָרטוּלְפַּנְתִּיtulpantiטוּלְפַּנּוּtulpannuטוּלְפַּנְתָּtulpantaטוּלְפַּנְתְּtulpantטוּלְפַּנְתֶּםtulpantemטוּלְפַּנְתֶּןtulpantenטוּלְפַּןtulpanטוּלְפְּנָהtulpenaטוּלְפְּנוּtulpenuעָתִידאֲטוּלְפַּןatulpanנְטוּלְפַּןnetulpanתְּטוּלְפַּןtetulpanתְּטוּלְפְּנִיtetulpeniתְּטוּלְפְּנוּtetulpenuתְּטוּלְפַּנָּהtetulpannaיְטוּלְפַּןyetulpanתְּטוּלְפַּןtetulpanיְטוּלְפְּנוּyetulpenuתְּטוּלְפַּנָּהtetulpanna			1-25 ט־ל־פ־ן
לְלַמֵּד*	to be taught	פֻּעַ	v	ל־מ־ד		הוֹוֶהמְלוּמָּדmelumadמְלוּמֶּדֶתmelumedetמְלוּמָּדִיםmelumadimמְלוּמָּדוֹתmelumadotעָבָרלוּמַּדְתִּיlumadetiלוּמַּדְנוּlumadnuלוּמַּדְתָּlumadetaלוּמַּדְתְּlumadetלוּמַּדְתֶּםlumadetemלוּמַּדְתֶּןlumadetenלוּמַּדlumadלוּמְּדָהlumdaלוּמְּדוּlumduעָתִידאֲלוּמַּדalumadנְלוּמַּדnelumadתְּלוּמַּדtelumadתְּלוּמְּדִיtelumdiתְּלוּמְּדוּtelumduתְּלוּמַּדְנָהtelumadnaיְלוּמַּדyelumadתְּלוּמַּדtelumadיְלוּמְּדוּyelumduתְּלוּמַּדְנָהtelumadna			1-25 ל־מ־ד
לְחַמֵם*	to be heated, warmed	פֻּעַ	v	ח־מ־ם		הוֹוֶהמְחוּמָּםmechumamמְחוּמֶּמֶתmechumemetמְחוּמָּמִיםmechumamimמְחוּמָּמוֹתmechumamotעָבָרחוּמַּמְתִּיchumamtiחוּמַּמְנוּchumamnuחוּמַּמְתָּchumamtaחוּמַּמְתְּchumamtחוּמַּמְתֶּםchumamtemחוּמַּמְתֶּןchumamtenחוּמַּםchumamחוּמְּמָהchumemaחוּמְּמוּchumemuעָתִידאֲחוּמַּםachumamנְחוּמַּםnechumamתְּחוּמַּםtechumamתְּחוּמְּמִיtechumemiתְּחוּמְּמוּtechumemuתְּחוּמַּמְנָהtechumamnaיְחוּמַּםyechumamתְּחוּמַּםtechumamיְחוּמְּמוּyechumemuתְּחוּמַּמְנָהtechumamna			1-26 ח־מ־ם
לְנַסּוֹת*	to be attempted, tried	פֻּעַ	v	נ־ס־ה		הוֹוֶהמְנוּסֶּהmenuseמְנוּסֵּיתmenusetמְנוּסִּיםmenusimמְנוּסּוֹתmenusotעָבָרנוּסֵּיתִיnusetiנוּסֵּינוּnusenuנוּסֵּיתָnusetaנוּסֵּיתnusetנוּסֵּיתֶםnusetemנוּסֵּיתֶןnusetenנוּסָּהnusaנוּסְּתָהnustaנוֹסּוּnosuעָתִידאֲנוּסֶּהanuseנְנוּסֶּהnenuseתְּנוּסֶּהtenuseתְּנוּסִּיtenusiתְּנוּסּוּtenusuתְּנוּסֶּינָהtenusenaיְנוּסֶּהyenuseתְּנוּסֶּהtenuseיְנוּסּוּyenusuתְּנוּסֶּינָהtenusena			1-28 נ־ס־ה
לְבַשֵּׁל*	to be cooked, boiled	פֻּעַ	v	ב־שׁ־ל		הוֹוֶהמְבוּשָּׁלmevushalמְבוּשֶּׁלֶתmevusheletמְבוּשָּׁלִיםmevushalimמְבוּשָּׁלוֹתmevushalotעָבָרבּוּשַּׁלְתִּיbushaltiבּוּשַּׁלְנוּbushalnuבּוּשַּׁלְתָּbushaltaבּוּשַּׁלְתְּbushaltבּוּשַּׁלְתֶּםbushaltemבּוּשַּׁלְתֶּןbushaltenבּוּשַּׁלbushalבּוּשְּׁלָהbushlaבּוּשְּׁלוּbushluעָתִידאֲבוּשַּׁלavushalנְבוּשַּׁלnevushalתְּבוּשַּׁלtevushalתְּבוּשְּׁלִיtevushliתְּבוּשְּׁלוּtevushluתְּבוּשַּׁלְנָהtevushalnaיְבוּשַּׁלyevushalתְּבוּשַּׁלtevushalיְבוּשְּׁלוּyevushluתְּבוּשַּׁלְנָהtevushalna	זה עוד לא מבושל.‏It's not cooked yet. תפוחי אדמה מבושלים.‏Boiled potatoes.		2-01 ב־שׁ־ל
לְחַכּוֹת*	to be awaited	פֻּעַ	v	ח־כ־ה		הוֹוֶהמְחוּכֶּהmechukeמְחוּכֵּיתmechuketמְחוּכִּיםmechukimמְחוּכּוֹתmechukotעָבָרחוּכֵּיתִיchuketiחוּכֵּינוּchukenuחוּכֵּיתָchuketaחוּכֵּיתchuketחוּכֵּיתֶםchuketemחוּכֵּיתֶןchuketenחוּכָּהchukaחוּכְּתָהchuktaחוּכּוּchukuעָתִידאֲחוּכֶּהachukeנְחוּכֶּהnechukeתְּחוּכֶּהtechukeתְּחוּכִּיtechukiתְּחוּכּוּtechukuתְּחוּכֶּינָהtechukenaיְחוּכֶּהyechukeתְּחוּכֶּהtechukeיְחוּכּוּyechukuתְּחוּכֶּינָהtechukena			2-01 ח־כ־ה
לְטַפֵּל*	to be treated, taken care of	פֻּעַ	v	ט־פ־ל		הוֹוֶהמְטוּפָּלmetupalמְטוּפֶּלֶתmetupeletמְטוּפָּלִיםmetupalimמְטוּפָּלוֹתmetupalotעָבָרטוּפַּלְתִּיtupaltiטוּפַּלְנוּtupalnuטוּפַּלְתָּtupaltaטוּפַּלְתְּtupaltטוּפַּלְתֶּםtupaltemטוּפַּלְתֶּןtupaltenטוּפַּלtupalטוּפְּלָהtuplaטוּפְּלוּtupluעָתִידאֲטוּפַּלatupalנְטוּפַּלnetupalתְּטוּפַּלtetupalתְּטוּפְּלִיtetupliתְּטוּפְּלוּtetupluתְּטוּפַּלְנָהtetupalnaיְטוּפַּלyetupalתְּטוּפַּלtetupalיְטוּפְּלוּyetupluתְּטוּפַּלְנָהtetupalna	העניין טופל‎the matter was-dealt [with]		2-01 ט־פ־ל
לְנַגֵּן*	to be played (music / instrument)	פֻּעַ	v	נ־ג־ן		הוֹוֶהמְנוּגָּןmenuganמְנוּגֶּנֶתmenugenetמְנוּגָּנִיםmenuganimמְנוּגָּנוֹתmenuganotעָבָרנוּגַּנְתִּיnugantiנוּגַּנּוּnugannuנוּגַּנְתָּnugantaנוּגַּנְתְּnugantנוּגַּנְתֶּםnugantemנוּגַּנְתֶּןnugantenנוּגַּןnuganנוּגְּנָהnugnaנוּגְּנוּnugnuעָתִידאֲנוּגַּןanuganנְנוּגַּןnenuganתְּנוּגַּןtenuganתְּנוּגְּנִיtenugniתְּנוּגְּנוּtenugnuתְּנוּגַּנָּהtenugannaיְנוּגַּןyenuganתְּנוּגַּןtenuganיְנוּגְּנוּyenugnuתְּנוּגַּנָּהtenuganna			2-01 נ־ג־ן
לְשַׁקֵּר*	to be deceived, lied to	פֻּעַ	v	שׁ־ק־ר		הוֹוֶהמְשׁוּקָּרmeshukarמְשׁוּקֶּרֶתmeshukeretמְשׁוּקָּרִיםmeshukarimמְשׁוּקָּרוֹתmeshukarotעָבָרשׁוּקַּרְתִּיshukartiשׁוּקַּרְנוּshukarnuשׁוּקַּרְתָּshukartaשׁוּקַּרְתְּshukartשׁוּקַּרְתֶּםshukartemשׁוּקַּרְתֶּןshukartenשׁוּקַּרshukarשׁוּקְּרָהshukraשׁוּקְּרוּshukruעָתִידאֲשׁוּקַּרashukarנְשׁוּקַּרneshukarתְּשׁוּקַּרteshukarתְּשׁוּקְּרִיteshukriתְּשׁוּקְּרוּteshukruתְּשׁוּקַּרְנָהteshukarnaיְשׁוּקַּרyeshukarתְּשׁוּקַּרteshukarיְשׁוּקְּרוּyeshukruתְּשׁוּקַּרְנָהteshukarna			2-03 שׁ־ק־ר
לְחַבֵּק*	to be embraced	פֻּעַ	v	ח־ב־ק		הוֹוֶהמְחוּבָּקmechubakמְחוּבֶּקֶתmechubeketמְחוּבָּקִיםmechubakimמְחוּבָּקוֹתmechubakotעָבָרחוּבַּקְתִּיchubaktiחוּבַּקְנוּchubaknuחוּבַּקְתָּchubaktaחוּבַּקְתְּchubaktחוּבַּקְתֶּםchubaktemחוּבַּקְתֶּןchubaktenחוּבַּקchubakחוּבְּקָהchubkaחוּבְּקוּchubkuעָתִידאֲחוּבַּקachubakנְחוּבַּקnechubakתְּחוּבַּקtechubakתְּחוּבְּקִיtechubkiתְּחוּבְּקוּtechubkuתְּחוּבַּקְנָהtechubaknaיְחוּבַּקyechubakתְּחוּבַּקtechubakיְחוּבְּקוּyechubkuתְּחוּבַּקְנָהtechubakna			2-04 ח־ב־ק
לְצַלְצֵל*	to be rung	פֻּעַ	v	צ־ל־צ־ל		הוֹוֶהמְצוּלְצָלmetzultzalמְצוּלְצֶלֶתmetzultzeletמְצוּלְצָלִיםmetzultzalimמְצוּלְצָלוֹתmetzultzalotעָבָרצוּלְצַלְתִּיtzultzaltiצוּלְצַלְנוּtzultzalnuצוּלְצַלְתָּtzultzaltaצוּלְצַלְתְּtzultzaltצוּלְצַלְתֶּםtzultzaltemצוּלְצַלְתֶּןtzultzaltenצוּלְצַלtzultzalצוּלְצְלָהtzultzelaצוּלְצְלוּtzultzeluעָתִידאֲצוּלְצַלatzultzalנְצוּלְצַלnetzultzalתְּצוּלְצַלtetzultzalתְּצוּלְצְלִיtetzultzeliתְּצוּלְצְלוּtetzultzeluתְּצוּלְצַלְנָהtetzultzalnaיְצוּלְצַלyetzultzalתְּצוּלְצַלtetzultzalיְצוּלְצְלוּyetzultzeluתְּצוּלְצַלְנָהtetzultzalna			2-06 צ־ל־צ־ל
לְתַרְגֵּם*	to be translated	פֻּעַ	v	ת־ר־ג־ם		הוֹוֶהמְתוּרְגָּםmeturgamמְתוּרְגֶּמֶתmeturgemetמְתוּרְגָּמִיםmeturgamimמְתוּרְגָּמוֹתmeturgamotעָבָרתּוּרְגַּמְתִּיturgamtiתּוּרְגַּמְנוּturgamnuתּוּרְגַּמְתָּturgamtaתּוּרְגַּמְתְּturgamtתּוּרְגַּמְתֶּםturgamtemתּוּרְגַּמְתֶּןturgamtenתּוּרְגַּםturgamתּוּרְגְּמָהturgemaתּוּרְגְּמוּturgemuעָתִידאֲתוּרְגַּםaturgamנְתוּרְגַּםneturgamתְּתוּרְגַּםteturgamתְּתוּרְגְּמִיteturgemiתְּתוּרְגְּמוּteturgemuתְּתוּרְגַּמְנָהteturgamnaיְתוּרְגַּםyeturgamתְּתוּרְגַּםteturgamיְתוּרְגְּמוּyeturgemuתְּתוּרְגַּמְנָהteturgamna	מרגישים שזה מתורגם.‏[One] can see (feel) it's been translated‏.		2-06 ת־ר־ג־ם
לְחַנֵּךְ*	to be educated, taught	פֻּעַ	v	ח־נ־ך		הוֹוֶהמְחוּנָּךְmechunachמְחוּנֶּכֶתmechunechetמְחוּנָּכִיםmechunachimמְחוּנָּכוֹתmechunachotעָבָרחוּנַּכְתִּיchunachtiחוּנַּכְנוּchunachnuחוּנַּכְתָּchunachtaחוּנַּכְתְּchunachtחוּנַּכְתֶּםchunachtemחוּנַּכְתֶּןchunachtenחוּנַּךְchunachחוּנְּכָהchunchaחוּנְּכוּchunchuעָתִידאֲחוּנַּךְachunachנְחוּנַּךְnechunachתְּחוּנַּךְtechunachתְּחוּנְּכִיtechunchiתְּחוּנְּכוּtechunchuתְּחוּנַּכְנָהtechunachnaיְחוּנַּךְyechunachתְּחוּנַּךְtechunachיְחוּנְּכוּyechunchuתְּחוּנַּכְנָהtechunachna			2-07 ח־נ־ך
לְכַבֵּד*	to be honored	פֻּעַ	v	כ־ב־ד		הוֹוֶהמְכוּבָּדmechubadמְכוּבֶּדֶתmechubedetמְכוּבָּדִיםmechubadimמְכוּבָּדוֹתmechubadotעָבָרכּוּבַּדְתִּיkubadetiכּוּבַּדְנוּkubadnuכּוּבַּדְתָּkubadetaכּוּבַּדְתְּkubadetכּוּבַּדְתֶּםkubadetemכּוּבַּדְתֶּןkubadetenכּוּבַּדkubadכּוּבְּדָהkubdaכּוּבְּדוּkubduעָתִידאֲכוּבַּדachubadנְכוּבַּדnechubadתְּכוּבַּדtechubadתְּכוּבְּדִיtechubdiתְּכוּבְּדוּtechubduתְּכוּבַּדְנָהtechubadnaיְכוּבַּדyechubadתְּכוּבַּדtechubadיְכוּבְּדוּyechubduתְּכוּבַּדְנָהtechubadna			2-07 כ־ב־ד
לְפַטְפֵּט*	to be chattered	פֻּעַ	v	פ־ט־פ־ט		הוֹוֶהמְפוּטְפָּטmefutpatמְפוּטְפֶּטֶתmefutpetetמְפוּטְפָּטִיםmefutpatimמְפוּטְפָּטוֹתmefutpatotעָבָרפּוּטְפַּטְתִּיputpatetiפּוּטְפַּטְנוּputpatnuפּוּטְפַּטְתָּputpatetaפּוּטְפַּטְתְּputpatetפּוּטְפַּטְתֶּםputpatetemפּוּטְפַּטְתֶּןputpatetenפּוּטְפַּטputpatפּוּטְפְּטָהputpetaפּוּטְפְּטוּputpetuעָתִידאֲפוּטְפַּטafutpatנְפוּטְפַּטnefutpatתְּפוּטְפַּטtefutpatתְּפוּטְפְּטִיtefutpetiתְּפוּטְפְּטוּtefutpetuתְּפוּטְפַּטְנָהtefutpatnaיְפוּטְפַּטyefutpatתְּפוּטְפַּטtefutpatיְפוּטְפְּטוּyefutpetuתְּפוּטְפַּטְנָהtefutpatna			2-07 פ־ט־פ־ט
לְקַשְׁקֵשׁ*	to be gossiped, chattered	פֻּעַ	v	ק־שׁ־ק־שׁ		הוֹוֶהמְקוּשְׁקָשׁmekushkashמְקוּשְׁקֶשֶׁתmekushkeshetמְקוּשְׁקָשִׁיםmekushkashimמְקוּשְׁקָשׁוֹתmekushkashotעָבָרקוּשְׁקַשְׁתִּיkushkashtiקוּשְׁקַשְׁנוּkushkashnuקוּשְׁקַשְׁתָּkushkashtaקוּשְׁקַשְׁתְּkushkashtקוּשְׁקַשְׁתֶּםkushkashtemקוּשְׁקַשְׁתֶּןkushkashtenקוּשְׁקַשׁkushkashקוּשְׁקְשָׁהkushkeshaקוּשְׁקְשׁוּkushkeshuעָתִידאֲקוּשְׁקַשׁakushkashנְקוּשְׁקַשׁnekushkashתְּקוּשְׁקַשׁtekushkashתְּקוּשְׁקְשִׁיtekushkeshiתְּקוּשְׁקְשׁוּtekushkeshuתְּקוּשְׁקַשְׁנָהtekushkashnaיְקוּשְׁקַשׁyekushkashתְּקוּשְׁקַשׁtekushkashיְקוּשְׁקְשׁוּyekushkeshuתְּקוּשְׁקַשְׁנָהtekushkashna			2-07 ק־שׁ־ק־שׁ
לְצַלֵּם*	to be photographed, filmed	פֻּעַ	v	צ־ל־ם		הוֹוֶהמְצוּלָּםmetzulamמְצוּלֶּמֶתmetzulemetמְצוּלָּמִיםmetzulamimמְצוּלָּמוֹתmetzulamotעָבָרצוּלַּמְתִּיtzulamtiצוּלַּמְנוּtzulamnuצוּלַּמְתָּtzulamtaצוּלַּמְתְּtzulamtצוּלַּמְתֶּםtzulamtemצוּלַּמְתֶּןtzulamtenצוּלַּםtzulamצוּלְּמָהtzulmaצוּלְּמוּtzulmuעָתִידאֲצוּלַּםatzulamנְצוּלַּםnetzulamתְּצוּלַּםtetzulamתְּצוּלְּמִיtetzulmiתְּצוּלְּמוּtetzulmuתְּצוּלַּמְנָהtetzulamnaיְצוּלַּםyetzulamתְּצוּלַּםtetzulamיְצוּלְּמוּyetzulmuתְּצוּלַּמְנָהtetzulamna			2-08 צ־ל־ם
לְקַווֹת*	to be hoped	פֻּעַ	v	ק־ו־ה		הוֹוֶהמְקוּוֶּהmekuveמְקוּוֵּיתmekuvetמְקוּוִּיםmekuvimמְקוּוּוֹתmekuvotעָבָרקוּוֵּיתִיkuvetiקוּוֵּינוּkuvenuקוּוֵּיתָkuvetaקוּוֵּיתkuvetקוּוֵּיתֶםkuvetemקוּוֵּיתֶןkuvetenקוּוָּהkuvaקוּוְּתָהkuvtaקוֹוּוּkovuעָתִידאֲקוּוֶּהakuveנְקוּוֶּהnekuveתְּקוּוֶּהtekuveתְּקוּוִּיtekuviתְּקוּוּוּtekuvuתְּקוּוֶּינָהtekuvenaיְקוּוֶּהyekuveתְּקוּוֶּהtekuveיְקוּוּוּyekuvuתְּקוּוֶּינָהtekuvena			2-08 ק־ו־ה
לְבַלּוֹת*	to be spent, worn out	פֻּעַ	v	ב־ל־ה		הוֹוֶהמְבוּלֶּהmevuleמְבוּלֵּיתmevuletמְבוּלִּיםmevulimמְבוּלּוֹתmevulotעָבָרבּוּלֵּיתִיbuletiבּוּלֵּינוּbulenuבּוּלֵּיתָbuletaבּוּלֵּיתbuletבּוּלֵּיתֶםbuletemבּוּלֵּיתֶןbuletenבּוּלָּהbulaבּוּלְּתָהbultaבּוֹלּוּboluעָתִידאֲבוּלֶּהavuleנְבוּלֶּהnevuleתְּבוּלֶּהtevuleתְּבוּלִּיtevuliתְּבוּלּוּtevuluתְּבוּלֶּינָהtevulenaיְבוּלֶּהyevuleתְּבוּלֶּהtevuleיְבוּלּוּyevuluתְּבוּלֶּינָהtevulena			2-10 ב־ל־ה
לְנַצֵּל*	to be utilized, exploited	פֻּעַ	v	נ־צ־ל		הוֹוֶהמְנוּצָּלmenutzalמְנוּצֶּלֶתmenutzeletמְנוּצָּלִיםmenutzalimמְנוּצָּלוֹתmenutzalotעָבָרנוּצַּלְתִּיnutzaltiנוּצַּלְנוּnutzalnuנוּצַּלְתָּnutzaltaנוּצַּלְתְּnutzaltנוּצַּלְתֶּםnutzaltemנוּצַּלְתֶּןnutzaltenנוּצַּלnutzalנוּצְּלָהnutzlaנוּצְּלוּnutzluעָתִידאֲנוּצַּלanutzalנְנוּצַּלnenutzalתְּנוּצַּלtenutzalתְּנוּצְּלִיtenutzliתְּנוּצְּלוּtenutzluתְּנוּצַּלְנָהtenutzalnaיְנוּצַּלyenutzalתְּנוּצַּלtenutzalיְנוּצְּלוּyenutzluתְּנוּצַּלְנָהtenutzalna	הפועלים מנוצלים ורוציס לשבות.‏The workers are exploited and they want to strike.		2-10 נ־צ־ל
לְלַוּוֹת*	to be escorted, accompanied	פֻּעַ	v	ל־ו־ה		הוֹוֶהמְלוּוֶּהmeluveמְלוּוֵּיתmeluvetמְלוּוִּיםmeluvimמְלוּוּוֹתmeluvotעָבָרלוּוֵּיתִיluvetiלוּוֵּינוּluvenuלוּוֵּיתָluvetaלוּוֵּיתluvetלוּוֵּיתֶםluvetemלוּוֵּיתֶןluvetenלוּוָּהluvaלוּוְּתָהluvtaלוֹוּוּlovuעָתִידאֲלוּוֶּהaluveנְלוּוֶּהneluveתְּלוּוֶּהteluveתְּלוּוִּיteluviתְּלוּוּוּteluvuתְּלוּוֶּינָהteluvenaיְלוּוֶּהyeluveתְּלוּוֶּהteluveיְלוּוּוּyeluvuתְּלוּוֶּינָהteluvena	! לִלְווֹתto borrow		2-12 ל־ו־ה
לְאַבֵּד*	to be lost, destroyed	פֻּעַ	v	א־ב־ד		הוֹוֶהמְאוּבָּדme'ubadמְאוּבֶּדֶתme'ubedetמְאוּבָּדִיםme'ubadimמְאוּבָּדוֹתme'ubadotעָבָראוּבַּדְתִּיubadetiאוּבַּדְנוּubadnuאוּבַּדְתָּubadetaאוּבַּדְתְּubadetאוּבַּדְתֶּםubadetemאוּבַּדְתֶּןubadetenאוּבַּדubadאוּבְּדָהubdaאוּבְּדוּubduעָתִידאֲאוּבַּדa'ubadנְאוּבַּדne'ubadתְּאוּבַּדte'ubadתְּאוּבְּדִיte'ubdiתְּאוּבְּדוּte'ubduתְּאוּבַּדְנָהte'ubadnaיְאוּבַּדye'ubadתְּאוּבַּדte'ubadיְאוּבְּדוּye'ubduתְּאוּבַּדְנָהte'ubadna			2-13 א־ב־ד
לְגַלּוֹת*	to be discovered	פֻּעַ	v	ג־ל־ה		הוֹוֶהמְגוּלֶּהmeguleמְגוּלֵּיתmeguletמְגוּלִּיםmegulimמְגוּלּוֹתmegulotעָבָרגּוּלֵּיתִיguletiגּוּלֵּינוּgulenuגּוּלֵּיתָguletaגּוּלֵּיתguletגּוּלֵּיתֶםguletemגּוּלֵּיתֶןguletenגּוּלָּהgulaגּוּלְּתָהgultaגּוֹלּוּgoluעָתִידאֲגוּלֶּהaguleנְגוּלֶּהneguleתְּגוּלֶּהteguleתְּגוּלִּיteguliתְּגוּלּוּteguluתְּגוּלֶּינָהtegulenaיְגוּלֶּהyeguleתְּגוּלֶּהteguleיְגוּלּוּyeguluתְּגוּלֶּינָהtegulena			2-14 ג־ל־ה
לְפַנּוֹת*	to be evacuated, cleared off	פֻּעַ	v	פ־נ־ה		הוֹוֶהמְפוּנֶּהmefuneמְפוּנֵּיתmefunetמְפוּנִּיםmefunimמְפוּנּוֹתmefunotעָבָרפּוּנֵּיתִיpunetiפּוּנֵּינוּpunenuפּוּנֵּיתָpunetaפּוּנֵּיתpunetפּוּנֵּיתֶםpunetemפּוּנֵּיתֶןpunetenפּוּנָּהpunaפּוּנְּתָהpuntaפּוֹנּוּponuעָתִידאֲפוּנֶּהafuneנְפוּנֶּהnefuneתְּפוּנֶּהtefuneתְּפוּנִּיtefuniתְּפוּנּוּtefunuתְּפוּנֶּינָהtefunenaיְפוּנֶּהyefuneתְּפוּנֶּהtefuneיְפוּנּוּyefunuתְּפוּנֶּינָהtefunena			2-14 פ־נ־ה
לְקָרֵר*	to be cooled	פֻּעַ	v	ק־ר־ר		הוֹוֶהמְקוֹרָרmekorarמְקוֹרֶרֶתmekoreretמְקוֹרָרִיםmekorarimמְקוֹרָרוֹתmekorarotעָבָרקוֹרַרְתִּיkorartiקוֹרַרְנוּkorarnuקוֹרַרְתָּkorartaקוֹרַרְתְּkorartקוֹרַרְתֶּםkorartemקוֹרַרְתֶּןkorartenקוֹרַרkorarקוֹרְרָהkoreraקוֹרְרוּkoreruעָתִידאֲקוֹרַרakorarנְקוֹרַרnekorarתְּקוֹרַרtekorarתְּקוֹרְרִיtekoreriתְּקוֹרְרוּtekoreruתְּקוֹרַרְנָהtekorarnaיְקוֹרַרyekorarתְּקוֹרַרtekorarיְקוֹרְרוּyekoreruתְּקוֹרַרְנָהtekorarna			2-14 ק־ר־ר
לְתָאֵר*	to be described, imagined	פֻּעַ	v	ת־א־ר		הוֹוֶהמְתוֹאָרmeto'arמְתוֹאֶרֶתmeto'eretמְתוֹאָרִיםmeto'arimמְתוֹאָרוֹתmeto'arotעָבָרתּוֹאַרְתִּיto'artiתּוֹאַרְנוּto'arnuתּוֹאַרְתָּto'artaתּוֹאַרְתְּto'artתּוֹאַרְתֶּםto'artemתּוֹאַרְתֶּןto'artenתּוֹאַרto'arתּוֹאֲרָהto'araתּוֹאֲרוּto'aruעָתִידאֲתוֹאַרato'arנְתוֹאַרneto'arתְּתוֹאַרteto'arתְּתוֹאֲרִיteto'ariתְּתוֹאֲרוּteto'aruתְּתוֹאַרְנָהteto'arnaיְתוֹאַרyeto'arתְּתוֹאַרteto'arיְתוֹאֲרוּyeto'aruתְּתוֹאַרְנָהteto'arna	כמו שמתואר בעמוד הקודם.‏As described on the previous page. בישיבה של אתמול תואר מצב שונה!‏That's not the situation that was described [a different situation was described] at yesterday's meeting! בספר מתוארים שלושה שלבים בתולדותיו של עם ישראל.‏In the book are described three stages in the history of the people of Israel.		2-15 ת־א־ר
לְחַבֵּר*	to be connected	פֻּעַ	v	ח־ב־ר		הוֹוֶהמְחוּבָּרmechubarמְחוּבֶּרֶתmechuberetמְחוּבָּרִיםmechubarimמְחוּבָּרוֹתmechubarotעָבָרחוּבַּרְתִּיchubartiחוּבַּרְנוּchubarnuחוּבַּרְתָּchubartaחוּבַּרְתְּchubartחוּבַּרְתֶּםchubartemחוּבַּרְתֶּןchubartenחוּבַּרchubarחוּבְּרָהchubraחוּבְּרוּchubruעָתִידאֲחוּבַּרachubarנְחוּבַּרnechubarתְּחוּבַּרtechubarתְּחוּבְּרִיtechubriתְּחוּבְּרוּtechubruתְּחוּבַּרְנָהtechubarnaיְחוּבַּרyechubarתְּחוּבַּרtechubarיְחוּבְּרוּyechubruתְּחוּבַּרְנָהtechubarna	שני הספרים הלָלו חוּבְּרוּ באותה תקוּפה ובאותה סביבה.‏These two books were composed at the same period and in the same environment.		2-16 ח־ב־ר
לְחַקוֹת*	to be imitated, impersonated	פֻּעַ	v	ח־ק־ה		הוֹוֶהמְחוּקֶּהmechukeמְחוּקֵּיתmechuketמְחוּקִּיםmechukimמְחוּקּוֹתmechukotעָבָרחוּקֵּיתִיchuketiחוּקֵּינוּchukenuחוּקֵּיתָchuketaחוּקֵּיתchuketחוּקֵּיתֶםchuketemחוּקֵּיתֶןchuketenחוּקָּהchukaחוּקְּתָהchuktaחוֹקּוּchokuעָתִידאֲחוּקֶּהachukeנְחוּקֶּהnechukeתְּחוּקֶּהtechukeתְּחוּקִּיtechukiתְּחוּקּוּtechukuתְּחוּקֶּינָהtechukenaיְחוּקֶּהyechukeתְּחוּקֶּהtechukeיְחוּקּוּyechukuתְּחוּקֶּינָהtechukena			2-16 ח־ק־ה
לְרַגֵּשׁ*	to be excited	פֻּעַ	v	ר־ג־שׁ		הוֹוֶהמְרוּגָּשׁmerugashמְרוּגֶּשֶׁתmerugeshetמְרוּגָּשִׁיםmerugashimמְרוּגָּשׁוֹתmerugashotעָבָררוּגַּשְׁתִּיrugashtiרוּגַּשְׁנוּrugashnuרוּגַּשְׁתָּrugashtaרוּגַּשְׁתְּrugashtרוּגַּשְׁתֶּםrugashtemרוּגַּשְׁתֶּןrugashtenרוּגַּשׁrugashרוּגְּשָׁהrugshaרוּגְּשׁוּrugshuעָתִידאֲרוּגַּשׁarugashנְרוּגַּשׁnerugashתְּרוּגַּשׁterugashתְּרוּגְּשִׁיterugshiתְּרוּגְּשׁוּterugshuתְּרוּגַּשְׁנָהterugashnaיְרוּגַּשׁyerugashתְּרוּגַּשׁterugashיְרוּגְּשׁוּyerugshuתְּרוּגַּשְׁנָהterugashna			2-16 ר־ג־שׁ
לְהָבִין*	to be understood	הֻפְ	v	ב־י־ן		הוֹוֶהמוּבָןmuvanמוּבֶנֶתmuvenetמוּבָנִיםmuvanimמוּבָנוֹתmuvanotעָבָרהוּבַנְתִּיhuvantiהוּבַנּוּhuvannuהוּבַנְתָּhuvantaהוּבַנְתְּhuvantהוּבַנְתֶּםhuvantemהוּבַנְתֶּןhuvantenהוּבַןhuvanהוּבְנָהhuvnaהוּבְנוּhuvnuעָתִידאוּבַןuvanנוּבַןnuvanתּוּבַןtuvanתּוּבְנִיtuvniתּוּבְנוּtuvnuתּוּבַנָּהtuvanna תּוּבָנֶינָהtuvanenaיוּבַןyuvanתּוּבַןtuvanיוּבְנוּyuvnuתּוּבַנָּהtuvanna תּוּבָנֶינָהtuvanena			1-01 ב־י־ן
לְהַכִּיר*	to be known; to be recognized	הֻפְ	v	נ־כ־ר		הוֹוֶהמוּכָּרmukarמוּכֶּרֶתmukeretמוּכָּרִיםmukarimמוּכָּרוֹתmukarotעָבָרהוּכַּרְתִּיhukartiהוּכַּרְנוּhukarnuהוּכַּרְתָּhukartaהוּכַּרְתְּhukartהוּכַּרְתֶּםhukartemהוּכַּרְתֶּןhukartenהוּכַּרhukarהוּכְּרָהhukraהוּכְּרוּhukruעָתִידאוּכַּרukarנוּכַּרnukarתּוּכַּרtukarתּוּכְּרִיtukriתּוּכְּרוּtukruתּוּכַּרְנָהtukarnaיוּכַּרyukarתּוּכַּרtukarיוּכְּרוּyukruתּוּכַּרְנָהtukarna	השם הזה מוכר לי.‏That name is familiar [known to me]. הוא מוכר בכל הארץ.‏He's known all over the country.		1-04 1-21 נ־כ־ר
לְהַגִּיד*	to be told, informed	הֻפְ	v	נ־ג־ד		הוֹוֶהמוּגָּדmugadמוּגֶּדֶתmugedetמוּגָּדִיםmugadimמוּגָּדוֹתmugadotעָבָרהוּגַּדְתִּיhugadetiהוּגַּדְנוּhugadnuהוּגַּדְתָּhugadetaהוּגַּדְתְּhugadetהוּגַּדְתֶּםhugadetemהוּגַּדְתֶּןhugadetenהוּגַּדhugadהוּגְּדָהhugdaהוּגְּדוּhugduעָתִידאוּגַּדugadנוּגַּדnugadתּוּגַּדtugadתּוּגְּדִיtugdiתּוּגְּדוּtugduתּוּגַּדְנָהtugadnaיוּגַּדyugadתּוּגַּדtugadיוּגְּדוּyugduתּוּגַּדְנָהtugadna			1-08 1-20 נ־ג־ד
לְהַזְמִין*	to be invited, ordered	הֻפְ	v	ז־מ־ן		הוֹוֶהמוּזְמָןmuzmanמוּזְמֶנֶתmuzmenetמוּזְמָנִיםmuzmanimמוּזְמָנוֹתmuzmanotעָבָרהוּזְמַנְתִּיhuzmantiהוּזְמַנּוּhuzmannuהוּזְמַנְתָּhuzmantaהוּזְמַנְתְּhuzmantהוּזְמַנְתֶּםhuzmantemהוּזְמַנְתֶּןhuzmantenהוּזְמַןhuzmanהוּזְמְנָהhuzmenaהוּזְמְנוּhuzmenuעָתִידאוּזְמַןuzmanנוּזְמַןnuzmanתּוּזְמַןtuzmanתּוּזְמְנִיtuzmeniתּוּזְמְנוּtuzmenuתּוּזְמַנָּהtuzmannaיוּזְמַןyuzmanתּוּזְמַןtuzmanיוּזְמְנוּyuzmenuתּוּזְמַנָּהtuzmanna			1-10 ז־מ־ן
לְהַסְבִּיר*	to be explained, clarified	הֻפְ	v	ס־ב־ר		הוֹוֶהמוּסְבָּרmusbarמוּסְבֶּרֶתmusberetמוּסְבָּרִיםmusbarimמוּסְבָּרוֹתmusbarotעָבָרהוּסְבַּרְתִּיhusbartiהוּסְבַּרְנוּhusbarnuהוּסְבַּרְתָּhusbartaהוּסְבַּרְתְּhusbartהוּסְבַּרְתֶּםhusbartemהוּסְבַּרְתֶּןhusbartenהוּסְבַּרhusbarהוּסְבְּרָהhusberaהוּסְבְּרוּhusberuעָתִידאוּסְבַּרusbarנוּסְבַּרnusbarתּוּסְבַּרtusbarתּוּסְבְּרִיtusberiתּוּסְבְּרוּtusberuתּוּסְבַּרְנָהtusbarnaיוּסְבַּרyusbarתּוּסְבַּרtusbarיוּסְבְּרוּyusberuתּוּסְבַּרְנָהtusbarna	זה מוסבר יפה בספר הזה.‏It’s explained well in this book.		1-10 ס־ב־ר
לְהַפְסִיק*	to be stopped, discontinued, interrupted	הֻפְ	v	פ־ס־ק		הוֹוֶהמוּפְסָקmufsakמוּפְסֶקֶתmufseketמוּפְסָקִיםmufsakimמוּפְסָקוֹתmufsakotעָבָרהוּפְסַקְתִּיhufsaktiהוּפְסַקְנוּhufsaknuהוּפְסַקְתָּhufsaktaהוּפְסַקְתְּhufsaktהוּפְסַקְתֶּםhufsaktemהוּפְסַקְתֶּןhufsaktenהוּפְסַקhufsakהוּפְסְקָהhufsekaהוּפְסְקוּhufsekuעָתִידאוּפְסַקufsakנוּפְסַקnufsakתּוּפְסַקtufsakתּוּפְסְקִיtufsekiתּוּפְסְקוּtufsekuתּוּפְסַקְנָהtufsaknaיוּפְסַקyufsakתּוּפְסַקtufsakיוּפְסְקוּyufsekuתּוּפְסַקְנָהtufsakna			1-10 פ־ס־ק
לְהַצְלִיחַ*	to be succeeded	הֻפְ	v	צ־ל־ח		הוֹוֶהמוּצְלָחmutzlachמוּצְלַחַתmutzlachatמוּצְלָחִיםmutzlachimמוּצְלָחוֹתmutzlachotעָבָרהוּצְלַחְתִּיhutzlachtiהוּצְלַחְנוּhutzlachnuהוּצְלַחְתָּhutzlachtaהוּצְלַחְתְּhutzlachtהוּצְלַחְתֶּםhutzlachtemהוּצְלַחְתֶּןhutzlachtenהוּצְלַחhutzlachהוּצְלְחָהhutzlechaהוּצְלְחוּhutzlechuעָתִידאוּצְלַחutzlachנוּצְלַחnutzlachתּוּצְלַחtutzlachתּוּצְלְחִיtutzlechiתּוּצְלְחוּtutzlechuתּוּצְלַחְנָהtutzlachnaיוּצְלַחyutzlachתּוּצְלַחtutzlachיוּצְלְחוּyutzlechuתּוּצְלַחְנָהtutzlachna			1-10 צ־ל־ח
לְהַרְגִּישׁ*	to be felt	הֻפְ	v	ר־ג־שׁ		הוֹוֶהמוּרְגָּשׁmurgashמוּרְגֶּשֶׁתmurgeshetמוּרְגָּשִׁיםmurgashimמוּרְגָּשׁוֹתmurgashotעָבָרהוּרְגַּשְׁתִּיhurgashtiהוּרְגַּשְׁנוּhurgashnuהוּרְגַּשְׁתָּhurgashtaהוּרְגַּשְׁתְּhurgashtהוּרְגַּשְׁתֶּםhurgashtemהוּרְגַּשְׁתֶּןhurgashtenהוּרְגַּשׁhurgashהוּרְגְּשָׁהhurgeshaהוּרְגְּשׁוּhurgeshuעָתִידאוּרְגַּשׁurgashנוּרְגַּשׁnurgashתּוּרְגַּשׁturgashתּוּרְגְּשִׁיturgeshiתּוּרְגְּשׁוּturgeshuתּוּרְגַּשְׁנָהturgashnaיוּרְגַּשׁyurgashתּוּרְגַּשׁturgashיוּרְגְּשׁוּyurgeshuתּוּרְגַּשְׁנָהturgashna	ההבדל לא כל-‏כך מורגש.‏The difference is not so obvious. הוא עושה כאילו, זה ממש מורגש.‏He's pretending [making as-though], it’s really obvious. בהתחלה הדבר לא הורגש, אבל אחר-כך…‏At first no-one noticed [the thing was not felt], but later…		1-10 ר־ג־שׁ
לְהַתְחִיל*	to be started, begun	הֻפְ	v	ת־ח־ל		הוֹוֶהמוּתְחָלmutchalמוּתְחֶלֶתmutcheletמוּתְחָלִיםmutchalimמוּתְחָלוֹתmutchalotעָבָרהוּתְחַלְתִּיhutchaltiהוּתְחַלְנוּhutchalnuהוּתְחַלְתָּhutchaltaהוּתְחַלְתְּhutchaltהוּתְחַלְתֶּםhutchaltemהוּתְחַלְתֶּןhutchaltenהוּתְחַלhutchalהוּתְחֲלָהhutchalaהוּתְחֲלוּhutchaluעָתִידאוּתְחַלutchalנוּתְחַלnutchalתּוּתְחַלtutchalתּוּתְחֲלִיtutchaliתּוּתְחֲלוּtutchaluתּוּתְחַלְנָהtutchalnaיוּתְחַלyutchalתּוּתְחַלtutchalיוּתְחֲלוּyutchaluתּוּתְחַלְנָהtutchalna			1-10 ת־ח־ל
לְהַמְשִׁיךְ*	to be continued	הֻפְ	v	מ־שׁ־ך		הוֹוֶהמוּמְשָׁךְmumshachמוּמְשֶׁכֶתmumshechetמוּמְשָׁכִיםmumshachimמוּמְשָׁכוֹתmumshachotעָבָרהוּמְשַׁכְתִּיhumshachtiהוּמְשַׁכְנוּhumshachnuהוּמְשַׁכְתָּhumshachtaהוּמְשַׁכְתְּhumshachtהוּמְשַׁכְתֶּםhumshachtemהוּמְשַׁכְתֶּןhumshachtenהוּמְשַׁךְhumshachהוּמְשְׁכָהhumshechaהוּמְשְׁכוּhumshechuעָתִידאוּמְשַׁךְumshachנוּמְשַׁךְnumshachתּוּמְשַׁךְtumshachתּוּמְשְׁכִיtumshechiתּוּמְשְׁכוּtumshechuתּוּמְשַׁכְנָהtumshachnaיוּמְשַׁךְyumshachתּוּמְשַׁךְtumshachיוּמְשְׁכוּyumshechuתּוּמְשַׁכְנָהtumshachna			1-12 2-04 מ־שׁ־ך
לְהַתְאִים*	to be fitted	הֻפְ	v	ת־א־ם		הוֹוֶהמוּתְאָםmut'amמוּתְאֶמֶתmut'emetמוּתְאָמִיםmut'amimמוּתְאָמוֹתmut'amotעָבָרהוּתְאַמְתִּיhut'amtiהוּתְאַמְנוּhut'amnuהוּתְאַמְתָּhut'amtaהוּתְאַמְתְּhut'amtהוּתְאַמְתֶּםhut'amtemהוּתְאַמְתֶּןhut'amtenהוּתְאַםhut'amהוּתְאֲמָהhut'amaהוּתְאֲמוּhut'amuעָתִידאוּתְאַםut'amנוּתְאַםnut'amתּוּתְאַםtut'amתּוּתְאֲמִיtut'amiתּוּתְאֲמוּtut'amuתּוּתְאַמְנָהtut'amnaיוּתְאַםyut'amתּוּתְאַםtut'amיוּתְאֲמוּyut'amuתּוּתְאַמְנָהtut'amna	היהדות דוגלת באמונה באל אחד המנהיג את עולמו לבדו בהתאם לעקרונות רציונליים של שכר ועונש המותאמים למעשיו של אדם.‏Judaism espouses the belief in one God who rules his universe alone according to rational principles of reward and punishment that are tailored to man’s deeds.		1-16 ת־א־ם
לְהוֹרִיד*	to be lowered, brought down; to be taken down, removed	הֻפְ	v	י־ר־ד		הוֹוֶהמוּרָדmuradמוּרֶדֶתmuredetמוּרָדִיםmuradimמוּרָדוֹתmuradotעָבָרהוּרַדְתִּיhuradetiהוּרַדְנוּhuradnuהוּרַדְתָּhuradetaהוּרַדְתְּhuradetהוּרַדְתֶּםhuradetemהוּרַדְתֶּןhuradetenהוּרַדhuradהוּרְדָהhurdaהוּרְדוּhurduעָתִידאוּרַדuradנוּרַדnuradתּוּרַדturadתּוּרְדִיturdiתּוּרְדוּturduתּוּרַדְנָהturadnaיוּרַדyuradתּוּרַדturadיוּרְדוּyurduתּוּרַדְנָהturadna			1-22 י־ר־ד
לְהַאֲמִין*	to be believed, trusted	הֻפְ	v	א־מ־ן		הוֹוֶהמוֹאֳמָןmo'omanמוֹאֳמֶנֶתmo'omenetמוֹאֳמָנִיםmo'omanimמוֹאֳמָנוֹתmo'omanotעָבָרהוֹאֳמַנְתִּיho'omantiהוֹאֳמַנּוּho'omannuהוֹאֳמַנְתָּho'omantaהוֹאֳמַנְתְּho'omantהוֹאֳמַנְתֶּםho'omantemהוֹאֳמַנְתֶּןho'omantenהוֹאֳמַןho'omanהוֹאָמְנָהho'omnaהוֹאָמְנוּho'omnuעָתִידאוֹאֳמַןo'omanנוֹאֳמַןno'omanתּוֹאֳמַןto'omanתּוֹאָמְנִיto'omniתּוֹאָמְנוּto'omnuתּוֹאֳמַנָּהto'omannaיוֹאֳמַןyo'omanתּוֹאֳמַןto'omanיוֹאָמְנוּyo'omnuתּוֹאֳמַנָּהto'omanna			1-24 א־מ־ן
לְהַדְלִיק*	to be set on fire	הֻפְ	v	ד־ל־ק		הוֹוֶהמוּדְלָקmudlakמוּדְלֶקֶתmudleketמוּדְלָקִיםmudlakimמוּדְלָקוֹתmudlakotעָבָרהוּדְלַקְתִּיhudlaktiהוּדְלַקְנוּhudlaknuהוּדְלַקְתָּhudlaktaהוּדְלַקְתְּhudlaktהוּדְלַקְתֶּםhudlaktemהוּדְלַקְתֶּןhudlaktenהוּדְלַקhudlakהוּדְלְקָהhudlekaהוּדְלְקוּhudlekuעָתִידאוּדְלַקudlakנוּדְלַקnudlakתּוּדְלַקtudlakתּוּדְלְקִיtudlekiתּוּדְלְקוּtudlekuתּוּדְלַקְנָהtudlaknaיוּדְלַקyudlakתּוּדְלַקtudlakיוּדְלְקוּyudlekuתּוּדְלַקְנָהtudlakna			1-27 ד־ל־ק
לְהַחְלִיט*	to be decided, choosen	הֻפְ	v	ח־ל־ט		הוֹוֶהמוֹחְלָטmochlat מוּחְלָטmuchlatמוֹחְלֶטֶתmochletet מוּחְלֶטֶתmuchletetמוֹחְלָטִיםmochlatim מוּחְלָטִיםmuchlatimמוֹחְלָטוֹתmochlatot מוּחְלָטוֹתmuchlatotעָבָרהוֹחְלַטְתִּיhochlateti הוּחְלַטְתִּיhuchlatetiהוֹחְלַטְנוּhochlatnu הוּחְלַטְנוּhuchlatnuהוֹחְלַטְתָּhochlateta הוּחְלַטְתָּhuchlatetaהוֹחְלַטְתְּhochlatet הוּחְלַטְתְּhuchlatetהוֹחְלַטְתֶּםhochlatetem הוּחְלַטְתֶּםhuchlatetemהוֹחְלַטְתֶּןhochlateten הוּחְלַטְתֶּןhuchlatetenהוֹחְלַטhochlat הוּחְלַטhuchlatהוֹחְלְטָהhochleta הוּחְלְטָהhuchletaהוֹחְלְטוּhochletu הוּחְלְטוּhuchletuעָתִידאוֹחְלַטochlat אוּחְלַטuchlatנוֹחְלַטnochlat נוּחְלַטnuchlatתּוֹחְלַטtochlat תּוּחְלַטtuchlatתּוֹחְלְטִיtochleti תּוּחְלְטִיtuchletiתּוֹחְלְטוּtochletu תּוּחְלְטוּtuchletuתּוֹחְלַטְנָהtochlatna תּוּחְלַטְנָהtuchlatnaיוֹחְלַטyochlat יוּחְלַטyuchlatתּוֹחְלַטtochlat תּוּחְלַטtuchlatיוֹחְלְטוּyochletu יוּחְלְטוּyuchletuתּוֹחְלַטְנָהtochlatna תּוּחְלַטְנָהtuchlatna	הוחלט להעמיד אותו לדין.‏It was decided to put him on trial. זה מוחלט אצלי: אני לא זז!‏It’s final [decided for me]: I'm not budging! הטיול הזה היה כישלון מוחלט.‏This outing was a complete [decided] failure.		1-27 ח־ל־ט
לְהַסְכִּים*	to be agreed	הֻפְ	v	ס־כ־ם		הוֹוֶהמוּסְכָּםmuskamמוּסְכֶּמֶתmuskemetמוּסְכָּמִיםmuskamimמוּסְכָּמוֹתmuskamotעָבָרהוּסְכַּמְתִּיhuskamtiהוּסְכַּמְנוּhuskamnuהוּסְכַּמְתָּhuskamtaהוּסְכַּמְתְּhuskamtהוּסְכַּמְתֶּםhuskamtemהוּסְכַּמְתֶּןhuskamtenהוּסְכַּםhuskamהוּסְכְּמָהhuskemaהוּסְכְּמוּhuskemuעָתִידאוּסְכַּםuskamנוּסְכַּםnuskamתּוּסְכַּםtuskamתּוּסְכְּמִיtuskemiתּוּסְכְּמוּtuskemuתּוּסְכַּמְנָהtuskamnaיוּסְכַּםyuskamתּוּסְכַּםtuskamיוּסְכְּמוּyuskemuתּוּסְכַּמְנָהtuskamna	יֵשׁ לָנוּ סִימָן מוּסְכָּם.‏We have a prearranged [agreed-upon] sign.		1-27 ס־כ־ם
לְהַקְשִׁיב*	to be listened	הֻפְ	v	ק־שׁ־ב		הוֹוֶהמוּקְשָׁבmukshavמוּקְשֶׁבֶתmukshevetמוּקְשָׁבִיםmukshavimמוּקְשָׁבוֹתmukshavotעָבָרהוּקְשַׁבְתִּיhukshavtiהוּקְשַׁבְנוּhukshavnuהוּקְשַׁבְתָּhukshavtaהוּקְשַׁבְתְּhukshavtהוּקְשַׁבְתֶּםhukshavtemהוּקְשַׁבְתֶּןhukshavtenהוּקְשַׁבhukshavהוּקְשְׁבָהhukshevaהוּקְשְׁבוּhukshevuעָתִידאוּקְשַׁבukshavנוּקְשַׁבnukshavתּוּקְשַׁבtukshavתּוּקְשְׁבִיtuksheviתּוּקְשְׁבוּtukshevuתּוּקְשַׁבְנָהtukshavnaיוּקְשַׁבyukshavתּוּקְשַׁבtukshavיוּקְשְׁבוּyukshevuתּוּקְשַׁבְנָהtukshavna			1-27 ק־שׁ־ב
לְהַבְטִיחַ*	to be ensured, promised	הֻפְ	v	ב־ט־ח		הוֹוֶהמוּבְטָחmuvtachמוּבְטַחַתmuvtachatמוּבְטָחִיםmuvtachimמוּבְטָחוֹתmuvtachotעָבָרהוּבְטַחְתִּיhuvtachtiהוּבְטַחְנוּhuvtachnuהוּבְטַחְתָּhuvtachtaהוּבְטַחְתְּhuvtachtהוּבְטַחְתֶּםhuvtachtemהוּבְטַחְתֶּןhuvtachtenהוּבְטַחhuvtachהוּבְטְחָהhuvtechaהוּבְטְחוּhuvtechuעָתִידאוּבְטַחuvtachנוּבְטַחnuvtachתּוּבְטַחtuvtachתּוּבְטְחִיtuvtechiתּוּבְטְחוּtuvtechuתּוּבְטַחְנָהtuvtachnaיוּבְטַחyuvtachתּוּבְטַחtuvtachיוּבְטְחוּyuvtechuתּוּבְטַחְנָהtuvtachna	הארץ המובטחת.‏The Promised Land. ככה מובטח לו סכום חודשי של אלפיים שקל.‏This way he is ensured a monthly sum of two thousand shekels.		1-28 ב־ט־ח
לְהַשְׁפִּיעַ*	to be influenced	הֻפְ	v	שׁ־פ־ע		הוֹוֶהמוּשְׁפָּעmushpaמוּשְׁפַּעַתmushpa'atמוּשְׁפָּעִיםmushpa'imמוּשְׁפָּעוֹתmushpa'otעָבָרהוּשְׁפַּעְתִּיhushpatiהוּשְׁפַּעְנוּhushpanuהוּשְׁפַּעְתָּhushpataהוּשְׁפַּעְתְּhushpatהוּשְׁפַּעְתֶּםhushpa'atemהוּשְׁפַּעְתֶּןhushpa'atenהוּשְׁפַּעhushpaהוּשְׁפְּעָהhushpe'aהוּשְׁפְּעוּhushpe'uעָתִידאוּשְׁפַּעushpaנוּשְׁפַּעnushpaתּוּשְׁפַּעtushpaתּוּשְׁפְּעִיtushpe'iתּוּשְׁפְּעוּtushpe'uתּוּשְׁפַּעְנָהtushpanaיוּשְׁפַּעyushpaתּוּשְׁפַּעtushpaיוּשְׁפְּעוּyushpe'uתּוּשְׁפַּעְנָהtushpana			1-28 2-01 שׁ־פ־ע
לְהָבִיא*	to be brought	הֻפְ	v	ב־ו־א		הוֹוֶהמוּבָאmuvaמוּבֵאתmuvetמוּבָאִיםmuva'imמוּבָאוֹתmuva'otעָבָרהוּבֵאתִיhuvetiהוּבֵאנוּhuvenuהוּבֵאתָhuvetaהוּבֵאתhuvetהוּבֵאתֶםhuvetemהוּבֵאתֶןhuvetenהוּבָאhuvaהוּבְאָהhuv'aהוּבְאוּhuv'uעָתִידאוּבָאuvaנוּבָאnuvaתּוּבָאtuvaתּוּבְאִיtuv'iתּוּבְאוּtuv'uתּוּבֵאנָהtuvenaיוּבָאyuvaתּוּבָאtuvaיוּבְאוּyuv'uתּוּבֵאנָהtuvena			2-02 ב־ו־א
לְהַכְנִיס*	to be inserted	הֻפְ	v	כ־נ־ס		הוֹוֶהמוּכְנָסmuchnasמוּכְנֶסֶתmuchnesetמוּכְנָסִיםmuchnasimמוּכְנָסוֹתmuchnasotעָבָרהוּכְנַסְתִּיhuchnastiהוּכְנַסְנוּhuchnasnuהוּכְנַסְתָּhuchnastaהוּכְנַסְתְּhuchnastהוּכְנַסְתֶּםhuchnastemהוּכְנַסְתֶּןhuchnastenהוּכְנַסhuchnasהוּכְנְסָהhuchnesaהוּכְנְסוּhuchnesuעָתִידאוּכְנַסuchnasנוּכְנַסnuchnasתּוּכְנַסtuchnasתּוּכְנְסִיtuchnesiתּוּכְנְסוּtuchnesuתּוּכְנַסְנָהtuchnasnaיוּכְנַסyuchnasתּוּכְנַסtuchnasיוּכְנְסוּyuchnesuתּוּכְנַסְנָהtuchnasna			2-03 כ־נ־ס
לְהַפְרִיעַ*	to be disturbed, bothered; to be interrupted, hindered	הֻפְ	v	פ־ר־ע		הוֹוֶהמוּפְרָעmufraמוּפְרַעַתmufra'atמוּפְרָעִיםmufra'imמוּפְרָעוֹתmufra'otעָבָרהוּפְרַעְתִּיhufratiהוּפְרַעְנוּhufranuהוּפְרַעְתָּhufrataהוּפְרַעְתְּhufratהוּפְרַעְתֶּםhufra'atemהוּפְרַעְתֶּןhufra'atenהוּפְרַעhufraהוּפְרְעָהhufre'aהוּפְרְעוּhufre'uעָתִידאוּפְרַעufraנוּפְרַעnufraתּוּפְרַעtufraתּוּפְרְעִיtufre'iתּוּפְרְעוּtufre'uתּוּפְרַעְנָהtufranaיוּפְרַעyufraתּוּפְרַעtufraיוּפְרְעוּyufre'uתּוּפְרַעְנָהtufrana			2-05 פ־ר־ע
לְהָכִין*	to be prepared	הֻפְ	v	כ־ו־ן		הוֹוֶהמוּכָןmuchanמוּכֶנֶתmuchenetמוּכָנִיםmuchanimמוּכָנוֹתmuchanotעָבָרהוּכַנְתִּיhuchantiהוּכַנּוּhuchannuהוּכַנְתָּhuchantaהוּכַנְתְּhuchantהוּכַנְתֶּםhuchantemהוּכַנְתֶּןhuchantenהוּכַןhuchanהוּכְנָהhuchnaהוּכְנוּhuchnuעָתִידאוּכַןuchanנוּכַןnuchanתּוּכַןtuchanתּוּכְנִיtuchniתּוּכְנוּtuchnuתּוּכַנָּהtuchanna תּוּכָנֶינָהtuchanenaיוּכַןyuchanתּוּכַןtuchanיוּכְנוּyuchnuתּוּכַנָּהtuchanna תּוּכָנֶינָהtuchanena	הוא מוכן להפוך את כל העולם בשביל זה.‏He's prepared to tum the whole world upside down for this.		2-08 כ־ו־ן
לְהַקְרִיב*	to be offered up a sacrifice	הֻפְ	v	ק־ר־ב		הוֹוֶהמוּקְרָבmukravמוּקְרֶבֶתmukrevetמוּקְרָבִיםmukravimמוּקְרָבוֹתmukravotעָבָרהוּקְרַבְתִּיhukravtiהוּקְרַבְנוּhukravnuהוּקְרַבְתָּhukravtaהוּקְרַבְתְּhukravtהוּקְרַבְתֶּםhukravtemהוּקְרַבְתֶּןhukravtenהוּקְרַבhukravהוּקְרְבָהhukrevaהוּקְרְבוּhukrevuעָתִידאוּקְרַבukravנוּקְרַבnukravתּוּקְרַבtukravתּוּקְרְבִיtukreviתּוּקְרְבוּtukrevuתּוּקְרַבְנָהtukravnaיוּקְרַבyukravתּוּקְרַבtukravיוּקְרְבוּyukrevuתּוּקְרַבְנָהtukravna			2-08 ק־ר־ב
לְהַגְדִּיל*	to be increased, expanded, enlarged	הֻפְ	v	ג־ד־ל		הוֹוֶהמוּגְדָּלmugdalמוּגְדֶּלֶתmugdeletמוּגְדָּלִיםmugdalimמוּגְדָּלוֹתmugdalotעָבָרהוּגְדַּלְתִּיhugdaltiהוּגְדַּלְנוּhugdalnuהוּגְדַּלְתָּhugdaltaהוּגְדַּלְתְּhugdaltהוּגְדַּלְתֶּםhugdaltemהוּגְדַּלְתֶּןhugdaltenהוּגְדַּלhugdalהוּגְדְּלָהhugdelaהוּגְדְּלוּhugdeluעָתִידאוּגְדַּלugdalנוּגְדַּלnugdalתּוּגְדַּלtugdalתּוּגְדְּלִיtugdeliתּוּגְדְּלוּtugdeluתּוּגְדַּלְנָהtugdalnaיוּגְדַּלyugdalתּוּגְדַּלtugdalיוּגְדְּלוּyugdeluתּוּגְדַּלְנָהtugdalna	זאת תמונה מוגדלת.‏This is an enlargement [enlarged picture].		2-10 ג־ד־ל
לְהַעֲבִיר*	to be transfered, passed	הֻפְ	v	ע־ב־ר		הוֹוֶהמוֹעֳבָרmo'ovar מוּעֲבָרmu'avarמוֹעֳבֶרֶתmo'overet מוּעֲבֶרֶתmu'averetמוֹעֳבָרִיםmo'ovarim מוּעֲבָרִיםmu'avarimמוֹעֳבָרוֹתmo'ovarot מוּעֲבָרוֹתmu'avarotעָבָרהוֹעֳבַרְתִּיho'ovarti הוּעֲבַרְתִּיhu'avartiהוֹעֳבַרְנוּho'ovarnu הוּעֲבַרְנוּhu'avarnuהוֹעֳבַרְתָּho'ovarta הוּעֲבַרְתָּhu'avartaהוֹעֳבַרְתְּho'ovart הוּעֲבַרְתְּhu'avartהוֹעֳבַרְתֶּםho'ovartem הוּעֲבַרְתֶּםhu'avartemהוֹעֳבַרְתֶּןho'ovarten הוּעֲבַרְתֶּןhu'avartenהוֹעֳבַרho'ovar הוּעֲבַרhu'avarהוֹעָבְרָהho'ovra הוּעַבְרָהhu'avraהוֹעָבְרוּho'ovru הוּעַבְרוּhu'avruעָתִידאוֹעֳבַרo'ovar אוּעֲבַרu'avarנוֹעֳבַרno'ovar נוּעֲבַרnu'avarתּוֹעֳבַרto'ovar תּוּעֲבַרtu'avarתּוֹעָבְרִיto'ovri תּוּעַבְרִיtu'avriתּוֹעָבְרוּto'ovru תּוּעַבְרוּtu'avruתּוֹעֳבַרְנָהto'ovarna תּוּעֲבַרְנָהtu'avarnaיוֹעֳבַרyo'ovar יוּעֲבַרyu'avarתּוֹעֳבַרto'ovar תּוּעֲבַרtu'avarיוֹעָבְרוּyo'ovru יוּעַבְרוּyu'avruתּוֹעֳבַרְנָהto'ovarna תּוּעֲבַרְנָהtu'avarna	המֵידָע מועבר אלינו באוֹפֶן שׁוֹטֵף.‏The information is conveyed to us on a regular basis [by continuous mode].		2-10 ע־ב־ר
לְהַעֲדִיף*	to be preferred	הֻפְ	v	ע־ד־ף		הוֹוֶהמוֹעֳדָףmo'odaf מוּעֲדָףmu'adafמוֹעֳדֶפֶתmo'odefet מוּעֲדֶפֶתmu'adefetמוֹעֳדָפִיםmo'odafim מוּעֲדָפִיםmu'adafimמוֹעֳדָפוֹתmo'odafot מוּעֲדָפוֹתmu'adafotעָבָרהוֹעֳדַפְתִּיho'odafti הוּעֲדַפְתִּיhu'adaftiהוֹעֳדַפְנוּho'odafnu הוּעֲדַפְנוּhu'adafnuהוֹעֳדַפְתָּho'odafta הוּעֲדַפְתָּhu'adaftaהוֹעֳדַפְתְּho'odaft הוּעֲדַפְתְּhu'adaftהוֹעֳדַפְתֶּםho'odaftem הוּעֲדַפְתֶּםhu'adaftemהוֹעֳדַפְתֶּןho'odaften הוּעֲדַפְתֶּןhu'adaftenהוֹעֳדַףho'odaf הוּעֲדַףhu'adafהוֹעָדְפָהho'odfa הוּעַדְפָהhu'adfaהוֹעָדְפוּho'odfu הוּעַדְפוּhu'adfuעָתִידאוֹעֳדַףo'odaf אוּעֲדַףu'adafנוֹעֳדַףno'odaf נוּעֲדַףnu'adafתּוֹעֳדַףto'odaf תּוּעֲדַףtu'adafתּוֹעָדְפִיto'odfi תּוּעַדְפִיtu'adfiתּוֹעָדְפוּto'odfu תּוּעַדְפוּtu'adfuתּוֹעֳדַפְנָהto'odafna תּוּעֲדַפְנָהtu'adafnaיוֹעֳדַףyo'odaf יוּעֲדַףyu'adafתּוֹעֳדַףto'odaf תּוּעֲדַףtu'adafיוֹעָדְפוּyo'odfu יוּעַדְפוּyu'adfuתּוֹעֳדַפְנָהto'odafna תּוּעֲדַפְנָהtu'adafna			2-10 ע־ד־ף
לְהַאֲכִיל*	to be fed	הֻפְ	v	א־כ־ל		הוֹוֶהמוֹאֳכָלmo'ochalמוֹאֳכֶלֶתmo'ocheletמוֹאֳכָלִיםmo'ochalimמוֹאֳכָלוֹתmo'ochalotעָבָרהוֹאֳכַלְתִּיho'ochaltiהוֹאֳכַלְנוּho'ochalnuהוֹאֳכַלְתָּho'ochaltaהוֹאֳכַלְתְּho'ochaltהוֹאֳכַלְתֶּםho'ochaltemהוֹאֳכַלְתֶּןho'ochaltenהוֹאֳכַלho'ochalהוֹאָכְלָהho'ochlaהוֹאָכְלוּho'ochluעָתִידאוֹאֳכַלo'ochalנוֹאֳכַלno'ochalתּוֹאֳכַלto'ochalתּוֹאָכְלִיto'ochliתּוֹאָכְלוּto'ochluתּוֹאֳכַלְנָהto'ochalnaיוֹאֳכַלyo'ochalתּוֹאֳכַלto'ochalיוֹאָכְלוּyo'ochluתּוֹאֳכַלְנָהto'ochalna			2-11 א־כ־ל
לְהַחְזִיק*	to be held	הֻפְ	v	ח־ז־ק		הוֹוֶהמְחַזֵּקmechazek מוֹחְזָקmochzak מוּחְזָקmuchzakמְחַזְּקָהmechazka מוֹחְזֶקֶתmochzeket מוּחְזֶקֶתmuchzeketמְחַזְּקִיםmechazkim מוֹחְזָקִיםmochzakim מוּחְזָקִיםmuchzakimמְחַזְּקוֹתmechazkot מוֹחְזָקוֹתmochzakot מוּחְזָקוֹתmuchzakotעָבָרהוֹחְזַקְתִּיhochzakti הוּחְזַקְתִּיhuchzaktiהוֹחְזַקְנוּhochzaknu הוּחְזַקְנוּhuchzaknuהוֹחְזַקְתָּhochzakta הוּחְזַקְתָּhuchzaktaהוֹחְזַקְתְּhochzakt הוּחְזַקְתְּhuchzaktהוֹחְזַקְתֶּםhochzaktem הוּחְזַקְתֶּםhuchzaktemהוֹחְזַקְתֶּןhochzakten הוּחְזַקְתֶּןhuchzaktenהוֹחְזַקhochzak הוּחְזַקhuchzakהוֹחְזְקָהhochzeka הוּחְזְקָהhuchzekaהוֹחְזְקוּhochzeku הוּחְזְקוּhuchzekuעָתִידאוֹחְזַקochzak אוּחְזַקuchzakנוֹחְזַקnochzak נוּחְזַקnuchzakתּוֹחְזַקtochzak תּוּחְזַקtuchzakתּוֹחְזְקִיtochzeki תּוּחְזְקִיtuchzekiתּוֹחְזְקוּtochzeku תּוּחְזְקוּtuchzekuתּוֹחְזַקְנָהtochzakna תּוּחְזַקְנָהtuchzaknaיוֹחְזַקyochzak יוּחְזַקyuchzakתּוֹחְזַקtochzak תּוּחְזַקtuchzakיוֹחְזְקוּyochzeku יוּחְזְקוּyuchzekuתּוֹחְזַקְנָהtochzakna תּוּחְזַקְנָהtuchzakna			2-11 ח־ז־ק
לְהוֹדִיעַ*	to be [get] informed (of)	הֻפְ	v	י־ד־ע		הוֹוֶהמוּדָעmudaמוּדַעַתmuda'atמוּדָעִיםmuda'imמוּדָעוֹתmuda'otעָבָרהוּדַעְתִּיhudatiהוּדַעְנוּhudanuהוּדַעְתָּhudataהוּדַעְתְּhudatהוּדַעְתֶּםhuda'atemהוּדַעְתֶּןhuda'atenהוּדַעhudaהוּדְעָהhud'aהוּדְעוּhud'uעָתִידאוּדַעudaנוּדַעnudaתּוּדַעtudaתּוּדְעִיtud'iתּוּדְעוּtud'uתּוּדַעְנָהtudanaיוּדַעyudaתּוּדַעtudaיוּדְעוּyud'uתּוּדַעְנָהtudana			2-12 י־ד־ע
לְהַשְׁאִיר*	to be left	הֻפְ	v	שׁ־א־ר		הוֹוֶהמוּשְׁאָרmush'arמוּשְׁאֶרֶתmush'eretמוּשְׁאָרִיםmush'arimמוּשְׁאָרוֹתmush'arotעָבָרהוּשְׁאַרְתִּיhush'artiהוּשְׁאַרְנוּhush'arnuהוּשְׁאַרְתָּhush'artaהוּשְׁאַרְתְּhush'artהוּשְׁאַרְתֶּםhush'artemהוּשְׁאַרְתֶּןhush'artenהוּשְׁאַרhush'arהוּשְׁאֲרָהhush'araהוּשְׁאֲרוּhush'aruעָתִידאוּשְׁאַרush'arנוּשְׁאַרnush'arתּוּשְׁאַרtush'arתּוּשְׁאֲרִיtush'ariתּוּשְׁאֲרוּtush'aruתּוּשְׁאַרְנָהtush'arnaיוּשְׁאַרyush'arתּוּשְׁאַרtush'arיוּשְׁאֲרוּyush'aruתּוּשְׁאַרְנָהtush'arna			2-13 שׁ־א־ר
לְהַקְטִין*	to be reduced	הֻפְ	v	ק־ט־ן		הוֹוֶהמוּקְטָןmuktanמוּקְטֶנֶתmuktenetמוּקְטָנִיםmuktanimמוּקְטָנוֹתmuktanotעָבָרהוּקְטַנְתִּיhuktantiהוּקְטַנּוּhuktannuהוּקְטַנְתָּhuktantaהוּקְטַנְתְּhuktantהוּקְטַנְתֶּםhuktantemהוּקְטַנְתֶּןhuktantenהוּקְטַןhuktanהוּקְטְנָהhuktenaהוּקְטְנוּhuktenuעָתִידאוּקְטַןuktanנוּקְטַןnuktanתּוּקְטַןtuktanתּוּקְטְנִיtukteniתּוּקְטְנוּtuktenuתּוּקְטַנָּהtuktannaיוּקְטַןyuktanתּוּקְטַןtuktanיוּקְטְנוּyuktenuתּוּקְטַנָּהtuktanna	זה צילום מוקטן.‏This is a reduced photograph.		2-14 ק־ט־ן
לְהַמְצִיא*	to be invented	הֻפְ	v	מ־צ־א		הוֹוֶהמוּמְצָאmumtzaמוּמְצֵאתmumtzetמוּמְצָאִיםmumtza'imמוּמְצָאוֹתmumtza'otעָבָרהוּמְצֵאתִיhumtzetiהוּמְצֵאנוּhumtzenuהוּמְצֵאתָhumtzetaהוּמְצֵאתhumtzetהוּמְצֵאתֶםhumtzetemהוּמְצֵאתֶןhumtzetenהוּמְצָאhumtzaהוּמְצְאָהhumtze'aהוּמְצְאוּhumtze'uעָתִידאוּמְצָאumtzaנוּמְצָאnumtzaתּוּמְצָאtumtzaתּוּמְצְאִיtumtze'iתּוּמְצְאוּtumtze'uתּוּמְצֵאנָהtumtzenaיוּמְצָאyumtzaתּוּמְצָאtumtzaיוּמְצְאוּyumtze'uתּוּמְצֵאנָהtumtzena			2-15 מ־צ־א
לְהַמְלִיץ*	to be recommended	הֻפְ	v	מ־ל־ץ		הוֹוֶהמוּמְלָץmumlatzמוּמְלֶצֶתmumletzetמוּמְלָצִיםmumlatzimמוּמְלָצוֹתmumlatzotעָבָרהוּמְלַצְתִּיhumlatztiהוּמְלַצְנוּhumlatznuהוּמְלַצְתָּhumlatztaהוּמְלַצְתְּhumlatztהוּמְלַצְתֶּםhumlatztemהוּמְלַצְתֶּןhumlatztenהוּמְלַץhumlatzהוּמְלְצָהhumletzaהוּמְלְצוּhumletzuעָתִידאוּמְלַץumlatzנוּמְלַץnumlatzתּוּמְלַץtumlatzתּוּמְלְצִיtumletziתּוּמְלְצוּtumletzuתּוּמְלַצְנָהtumlatznaיוּמְלַץyumlatzתּוּמְלַץtumlatzיוּמְלְצוּyumletzuתּוּמְלַצְנָהtumlatzna	הַצָּגָה זוֹ מוּמְלֶצֶת לאוֹתָם שאֵינָם אוהבים סרטים.‏This show is recommended for those who do not like films.		2-15 מ־ל־ץ
לְהַסְרִיט*	to be filmed	הֻפְ	v	ס־ר־ט		הוֹוֶהמוּסְרָטmusratמוּסְרֶטֶתmusretetמוּסְרָטִיםmusratimמוּסְרָטוֹתmusratotעָבָרהוּסְרַטְתִּיhusratetiהוּסְרַטְנוּhusratnuהוּסְרַטְתָּhusratetaהוּסְרַטְתְּhusratetהוּסְרַטְתֶּםhusratetemהוּסְרַטְתֶּןhusratetenהוּסְרַטhusratהוּסְרְטָהhusretaהוּסְרְטוּhusretuעָתִידאוּסְרַטusratנוּסְרַטnusratתּוּסְרַטtusratתּוּסְרְטִיtusretiתּוּסְרְטוּtusretuתּוּסְרַטְנָהtusratnaיוּסְרַטyusratתּוּסְרַטtusratיוּסְרְטוּyusretuתּוּסְרַטְנָהtusratna			2-15 ס־ר־ט
לְהַפְגִּין*	to be demonstrated, protested; to be displayed, manifested	הֻפְ	v	פ־ג־ן		הוֹוֶהמוּפְגָּןmufganמוּפְגֶּנֶתmufgenetמוּפְגָּנִיםmufganimמוּפְגָּנוֹתmufganotעָבָרהוּפְגַּנְתִּיhufgantiהוּפְגַּנּוּhufgannuהוּפְגַּנְתָּhufgantaהוּפְגַּנְתְּhufgantהוּפְגַּנְתֶּםhufgantemהוּפְגַּנְתֶּןhufgantenהוּפְגַּןhufganהוּפְגְּנָהhufgenaהוּפְגְּנוּhufgenuעָתִידאוּפְגַּןufganנוּפְגַּןnufganתּוּפְגַּןtufganתּוּפְגְּנִיtufgeniתּוּפְגְּנוּtufgenuתּוּפְגַּנָּהtufgannaיוּפְגַּןyufganתּוּפְגַּןtufganיוּפְגְּנוּyufgenuתּוּפְגַּנָּהtufganna			2-15 פ־ג־ן
לַעֲטוֹף	to wrap, cover, envelop	פָּעַ	v	ע־ט־ף		הוֹוֶהעוֹטֵףotefעוֹטֶפֶתotefetעוֹטְפִיםotfimעוֹטְפוֹתotfotעָבָרעָטַפְתִּיataftiעָטַפְנוּatafnuעָטַפְתָּataftaעָטַפְתְּataftעֲטַפְתֶּםataftemעֲטַפְתֶּןataftenעָטַףatafעָטְפָהatfaעָטְפוּatfuעָתִידאֶעֱטוֹףe'etofנַעֲטוֹףna'atofתַּעֲטוֹףta'atofתַּעַטְפִיta'atfiתַּעַטְפוּta'atfuתַּעֲטוֹפְנָהta'atofnaיַעֲטוֹףya'atofתַּעֲטוֹףta'atofיַעַטְפוּya'atfuתַּעֲטוֹפְנָהta'atofnaצִוּוּיעֲטוֹף!‏atof!עִטְפִי!‏itfi!עִטְפוּ!‏itfu!עֲטוֹפְנָה!‏atofna!	תמצא נייר עטיפה ותעטוף בו אותם.‏Find wrapping paper and wrap them in it.		1-11 ע־ט־ף
מַחְזוֹר	cycle, period; circulation, turnover; festival prayer book	ז	n	ח־ז־ר		מַחְזוֹרִים	any kind: session, academic year, menstrual, … מחזור החיים האנושייםthe cycle of human life		1-06 Level62 Science ח־ז־ר
מַלְכָּה	queen	נ	n	מ־ל־ך		מְלָכוֹת			1-13 Legends Level66 מ־ל־ך
שֶׁטַח	area, field; territory, domain; surface	ז	n	שׁ־ט־ח		שְׁטָחִים	אני לא מתמצא בשטח הזה.‏I'm not familiar with that field. אל תצלם כאן, זה שטח צבאי.‏Don't take pictures here, this is a military zone. עכשיו הוא משתלם בשטח הזה.‏Now he is pursuing further studies in this field. השטח הוגדל ועכשיו יש לנו יותר מקום.‏The area was enlarged and now we have more space.		1-03 Level29 Places שׁ־ט־ח
סַפָּרוּת	hairdressing	נ	n	ס־פ־ר			no pl. סִפְרוּת: literature		2-03 ס־פ־ר
דְּבוֹרָה	bee	נ	n	ד־ב־ר		דְּבוֹרִים	also: first name (after the prophetess) פעם הם גִּידְּלוּ דבורים, וענשיו הם מְגַדְּלִים ירקות.‏They used to raise bees, and now they raise vegetables.		1-21 2-11 Animals Level09 ד־ב־ר
בְּיוֹתֵר	most; extremely, highly, very		adv	י־ת־ר			בְּ־‎ +‎ יוֹתֵר‎: more formal compared to eg. הכי‎ sometimes left out, ie. only implied + def.: most: אוורסט הוא ההר הגבוה [ביותר] בעולם.‏Mount Everest is the tall[est: most tall] mountain on Earth. + indef.: quite, most: אוורסט הוא הר גבוה ביותר.‏Mount Everest is quite a tall mountain.		1-13 י־ת־ר
גַּנֶּנֶת	gardener	נ	n	ג־נ־ן		גַּנָּנוֹת	also: kindergarden teacher		1-09 ג־נ־ן
חֶבֶל	rope	ז	n	ח־ב־ל		חֲבָלִים	also: clothesline, skipping rope אל תמשוך בחבל.‏Don't pull the rope. הוא מתח חבל בשביל הכביסה.‏He put up [stretched] a rope for the laundry.		1-11 ח־ב־ל
בִּמְעָט	minimally		adv				מְעַט: few, little		1-16
מְפוּרְסֶּמֶת	famous	נ	a	פ־ר־ס־ם		מְפוּרְסָּמוֹת			1-18 פ־ר־ס־ם
חוּ״ל	abroad, out of the country (abbr.)	ז	abbr				abbr. of חוּץ לָאָרֶץ הוא גר בחו״ל.‏He lives in the outside of Israel (abroad). זה ויזה חו״ל.‏This is Visa of the abroad (a foreign …).		1-08
סַנְטֵר	chin	ז	n			סַנְטֵרִים	do not confuse: סֶנְטֶר center תְּנַגֵּב לו את הסנטר.‏Wipe his chin.		1-15
צִיפּוֹרֶן	nail, claw, talon	נ	n			צִיפּוֹרְנַייִם	both finger & toe		1-15
אֶצְבַּע	finger	נ	n	צ־ב־ע		אֶצְבָּעוֹת	"singular: stress on either vowel also: ""I will paint"" (of לִצְבּוֹעַ) חָתַכְתִּי לי את האצבע.‏I cut my finger."		1-15 Level58 Medical צ־ב־ע
אָפוֹר	grey	ז	a	א־פ־ר		אֲפוֹרָה	אפשר להשתמש או באפור או בחום.‏You can either use gray or brown.		1-16 Colors Level15 א־פ־ר
כָּתוֹם	orange (color)	ז	a	כ־ת־ם		כְּתוּמָּה			1-16 Colors Level15 כ־ת־ם
לִילָךְ	lilac	ז	n			לִילָכִים	also a pale purple color, ♀ first name		1-16 Colors Level15
סִיתְוָונִית	autumn crocus, colchicum	נ	n			סִיתְוְונִיּוֹת	poisonous		1-16
מְמוּצָּע	average, mean	ז	a n			מְמוּצַּעַת	בִּמְמוּצָּעon average		1-18 Level31 Numbers2
נְקוּדָּה	period, dot, full stop, decimal point; aspect, facet	נ	n	נ־ק־ד		נְקוּדּוֹת	אני רוצה להדגיש נקודה אחת.‏I would like to emphasize one point.		1-18 Languages Level38 Level64 Sports נ־ק־ד
נִישּׂוּאִין・נִישּׂוּאִים	marriage	ז	n	נ־שׂ־א			pl. – same word (ן Aramaic ending) ההורים שלו מתנגדים לנישואים.‏His parents are opposed to the marriage. הם רוצים נישואין אזרחיים, לא נישואין דתיים.‏They want a civil marriage, not a religious marriage.		1-18 Family Level25 נ־שׂ־א
זִקְנָה	old age	נ	n	ז־ק־ן			state of being elderly or aged		1-18 ז־ק־ן
זְקֵנָה	old woman	נ	n	ז־ק־ן		זְקֵנוֹת			1-18 ז־ק־ן
מֵת	dead, deceased	ז	a n	מ־ו־ת		מֵתָה	‎also as intensifier, eg. dead-tired: אֲנִי עָיֵיף מֵת‎‎I'm dead tired אֲנִי מֵת לִרְאוֹת אוֹתָהּ הַלַיְלָה‎I'm dying to see her tonight.		1-18 מ־ו־ת
קִיר	wall (of a house, …)	ז	n			קִירוֹת	permanent separation between rooms in a house / building but also eg.:קִיר טִיפּוּסclimbing wall הקירות צבועים בלבן.‏The walls are painted white. לחצתי אותו אל הקיר.‏I had him with his back to the wall [I pressed him to the wall]. המודעה מודבקת על הקיר.‏The notice is stuck on the wall. אם לוחצים אותו אל הקיר, הוא עונה.‏When comered, he answers. כבר גירדת את הסיד מהקירות.‏Have you scraped the whitewash off the walls?		1-18 Home Level26
חוֹקֵר	researcher, investigator, explorer, examiner	ז	n	ח־ק־ר		חוֹקְרִים	also of crimes החוקר הִמְצִיא שִׁיטָה חדשה.‏The researcher invented a new method.		1-17 ח־ק־ר
מְבַקֵּר²	critic; comptroller, auditor; conductor (bus, train, …)	ז	n	ב־ק־ר		מְבַקֶּרֶת	also 1st p. present of לְבַקֵּר, visit		1-13 ב־ק־ר
נָאֶה	handsome, pleasant; great, substantial; fine, fair (weather)	ז	a	נ־א־ה		נָאָה	אנחנו מודים לכם על הכנסת האורחים הנאה.‏We thank you for your fine hospitality.		1-21 נ־א־ה
קָדוּם	ancient, immemorial, primal, aboriginal	ז	a	ק־ד־ם		קְדוּמָה	קְדוּמִים also: ancient times מערכת העיצורים של הערבית הקלאסית קדומה היא; אבל מערכת הפועל אין מבנה קדום.‏The consonant system of classical Arabic is ancient, but the structure of the verb system [the verb system, its structure] is not ancient.		1-21 ק־ד־ם
בְּדִיקָה	check [-up], test, examination	נ	n	ב־ד־ק		בְּדִיקוֹת	any kind: experiment, … הטירונים התפשטן לבדיקה.‏The recruits undressed for a check-up. פעם הם עשו בדיקה במכס, אתה זוכר?‏Once they did a check in customs, do you remember? לפני עלייתנו למטוס, עברנו עוד בדיקות.‏Before boarding the plane, we went through more checks‏.		1-19 ב־ד־ק
זָהִיר	careful, cautious	ז	a	ז־ה־ר		זְהִירָה	עם הזמן נִהְיֵיתִי יותר זהיר.‏With time I've become more careful.		1-21 ז־ה־ר
נָצְרַת	Nazareth	נ	n				capital, central & largest city (~76k) in the Northern District, also largest Arab one overall Mentioned neither Talmud nor Tanakh, given as Jesus' childhood home in Christian NT. Settlement 2200 BC, uncertain etymology (perhaps נֵצֶר‎ branch or נָצַר‎ guard)		1-17
אֲשֶׁר	[relativizer / pronoun to begin relative clause] (who; that, which, whom; in regard to)		pro conj			בַּאֲשֶׁרwith respect [regard], about, as for מֵאֲשֶׁר(rather) than, compared	ואלו הן הפרחים אשר מוסיפים ניחוח לחיינו.‏And these are the flowers which add fragrance to our lives. אני מוקף באנשים אשר השתגעו לגמרי.‏I am surrounded by people who have completely lost their minds. הוא פוגש טייס אשר מטוסו התרסק במדבר.‏He meets a pilot whose plane has crashed in the desert. האיש אשר יותר מאוחר נתגלה כמאפיונר חסר רחמים.‏A man whom I later found out was a ruthless crime lord. אלו באמת רעיונות טובים אשר יקדמו אותנו.‏These are all really good ideas that will move us forward. אנחנו הרבה יותר בריאים מאשר לפני 20 שנה.‏We are all much healthier than we were 20 years ago. באשר לפרטים, ובכן אתה המומחה.‏As for the details, well, you're the expert.		1-06 1-27 2-06
לְהַגִּיעַ*	to be arrived	הֻפְ	v	נ־ג־ע		הוֹוֶהמוּגָּעmugaמוּגַּעַתmuga'atמוּגָּעִיםmuga'imמוּגָּעוֹתmuga'otעָבָרהוּגַּעְתִּיhugatiהוּגַּעְנוּhuganuהוּגַּעְתָּhugataהוּגַּעְתְּhugatהוּגַּעְתֶּםhuga'atemהוּגַּעְתֶּןhuga'atenהוּגַּעhugaהוּגְּעָהhug'aהוּגְּעוּhug'uעָתִידאוּגַּעugaנוּגַּעnugaתּוּגַּעtugaתּוּגְּעִיtug'iתּוּגְּעוּtug'uתּוּגַּעְנָהtuganaיוּגַּעyugaתּוּגַּעtugaיוּגְּעוּyug'uתּוּגַּעְנָהtugana			1-21 נ־ג־ע
מַקְצוּעָה	chisel; plane (carpentry)	נ	n	ק־צ־ע		מַקְצוּעוֹת			2-05 ק־צ־ע
לְהַרְאוֹת	to show, demonstrate	הִפְ	v	ר־א־ה		הוֹוֶהמַרְאֶהmar'eמַרְאָהmar'aמַרְאִיםmar'imמַרְאוֹתmar'otעָבָרהֶרְאֵיתִיher'eti הִרְאֵיתִיhir'etiהֶרְאֵינוּher'enu הִרְאֵינוּhir'enuהֶרְאֵיתָher'eta הִרְאֵיתָhir'etaהֶרְאֵיתher'et הִרְאֵיתhir'etהֶרְאֵיתֶםher'etem הִרְאֵיתֶםhir'etemהֶרְאֵיתֶןher'eten הִרְאֵיתֶןhir'etenהֶרְאָהher'a הִרְאָהhir'aהֶרְאֲתָהher'ata הִרְאֲתָהhir'ataהֶרְאוּher'u הִרְאוּhir'uעָתִידאַרְאֶהar'eנַרְאֶהnar'eתַּרְאֶהtar'eתַּרְאִיtar'iתַּרְאוּtar'uתַּרְאֶינָהtar'enaיַרְאֶהyar'eתַּרְאֶהtar'eיַרְאוּyar'uתַּרְאֶינָהtar'enaצִוּוּיהַרְאֵה!‏har'e!הַרְאִי!‏har'i!הַרְאוּ!‏har'u!הַרְאֶינָה!‏har'ena!			ר־א־ה
זְרוֹעַ	arm (esp. upper)	נ	n	ז־ר־ע		זְרוֹעוֹת	of river, military, … also: service, branch, … אתה יכול לְהִישָּׁעֵן על הזרוע שלי.‏You can lean on my arm.		1-12 Level58 Medical ז־ר־ע
חָזֶה	chest, breast, bosom	ז	n			חָזוֹת	also: breast of poultry, …		1-12 Level58 Medical
לְתַקֵּן	to repair, correct, improve	פִּעֵ	v	ת־ק־ן		הוֹוֶהמְתַקֵּןmetakenמְתַקֶּנֶתmetakenetמְתַקְּנִיםmetaknimמְתַקְּנוֹתmetaknotעָבָרתִּיקַּנְתִּיtikantiתִּיקַּנּוּtikannuתִּיקַּנְתָּtikantaתִּיקַּנְתְּtikantתִּיקַּנְתֶּםtikantemתִּיקַּנְתֶּןtikantenתִּיקֵּןtikenתִּיקְּנָהtiknaתִּיקְּנוּtiknuעָתִידאֲתַקֵּןatakenנְתַקֵּןnetakenתְּתַקֵּןtetakenתְּתַקְּנִיtetakniתְּתַקְּנוּtetaknuתְּתַקֵּנָּהtetakennaיְתַקֵּןyetakenתְּתַקֵּןtetakenיְתַקְּנוּyetaknuתְּתַקֵּנָּהtetakennaצִוּוּיתַּקֵּן!‏taken!תַּקְּנִי!‏takni!תַּקְּנוּ!‏taknu!תַּקֵּנָּה!‏takenna!			Level43 Present2 ת־ק־ן
עֵד	witness	ז	n	ע־ו־ד		עֵדִים	היינו צריכים עדים, אבל לא היה שם אף אחד.‏We needed witnesses, but there was no one there.		1-24 ע־ו־ד
לְהִתְמַצֵּא	to be familiar (with sth.), know well	הִתְ	v	מ־צ־א		הוֹוֶהמִתְמַצֵּאmitmatzeמִתְמַצֵּאתmitmatzetמִתְמַצְּאִיםmitmatz'imמִתְמַצְּאוֹתmitmatz'otעָבָרהִתְמַצֵּאתִיhitmatzetiהִתְמַצֵּאנוּhitmatzenuהִתְמַצֵּאתָhitmatzetaהִתְמַצֵּאתhitmatzetהִתְמַצֵּאתֶםhitmatzetemהִתְמַצֵּאתֶןhitmatzetenהִתְמַצֵּאhitmatzeהִתְמַצְּאָהhitmatz'aהִתְמַצְּאוּhitmatz'uעָתִידאֶתְמַצֵּאetmatzeנִתְמַצֵּאnitmatzeתִּתְמַצֵּאtitmatzeתִּתְמַצְּאִיtitmatz'iתִּתְמַצְּאוּtitmatz'uתִּתְמַצֵּאנָהtitmatzenaיִתְמַצֵּאyitmatzeתִּתְמַצֵּאtitmatzeיִתְמַצְּאוּyitmatz'uתִּתְמַצֵּאנָהtitmatzenaצִוּוּיהִתְמַצֵּא!‏hitmatze!הִתְמַצְּאִי!‏hitmatz'i!הִתְמַצְּאוּ!‏hitmatz'u!הִתְמַצֵּאנָה!‏hitmatzena!	-ב		מ־צ־א
לְהִתְעַנְייֵן	to be interested, take an interest	הִתְ	v	ע־נ־י־ן		הוֹוֶהמִתְעַנְייֵןmit'anyenמִתְעַנְייֶנֶתmit'anyenetמִתְעַנְייְנִיםmit'anyenimמִתְעַנְייְנוֹתmit'anyenotעָבָרהִתְעַנְייַנְתִּיhit'anyantiהִתְעַנְייַנּוּhit'anyannuהִתְעַנְייַנְתָּhit'anyantaהִתְעַנְייַנְתְּhit'anyantהִתְעַנְייַנְתֶּםhit'anyantemהִתְעַנְייַנְתֶּןhit'anyantenהִתְעַנְייֵןhit'anyenהִתְעַנְייְנָהhit'anyenaהִתְעַנְייְנוּhit'anyenuעָתִידאֶתְעַנְייֵןet'anyenנִתְעַנְייֵןnit'anyenתִּתְעַנְייֵןtit'anyenתִּתְעַנְייְנִיtit'anyeniתִּתְעַנְייְנוּtit'anyenuתִּתְעַנְייֵנָּהtit'anyennaיִתְעַנְייֵןyit'anyenתִּתְעַנְייֵןtit'anyenיִתְעַנְייְנוּyit'anyenuתִּתְעַנְייֵנָּהtit'anyennaצִוּוּיהִתְעַנְייֵן!‏hit'anyen!הִתְעַנְייְנִי!‏hit'anyeni!הִתְעַנְייְנוּ!‏hit'anyenu!הִתְעַנְייֵנָּה!‏hit'anyenna!	ב-‏		ע־נ־י־ן
לְהִידָּמוֹת	to resemble, be similar to	נִפְ	v	ד־מ־ה		הוֹוֶהנִדְמֶהnidmeנִדְמֵיתnidmetנִדְמִיםnidmimנִדְמוֹתnidmotעָבָרנִדְמֵיתִיnidmetiנִדְמֵינוּnidmenuנִדְמֵיתָnidmetaנִדְמֵיתnidmetנִדְמֵיתֶםnidmetemנִדְמֵיתֶןnidmetenנִדְמָהnidmaנִדְמְתָהnidmetaנִדְמוּnidmuעָתִידאֶדָּמֶהedameנִידָּמֶהnidameתִּידָּמֶהtidameתִּידָּמִיtidamiתִּידָּמוּtidamuתִּידָּמֶינָהtidamenaיִידָּמֶהyidameתִּידָּמֶהtidameיִידָּמוּyidamuתִּידָּמֶינָהtidamenaצִוּוּיהִידָּמֵה!‏hidame!הִידָּמִי!‏hidami!הִידָּמוּ!‏hidamu!הִידָּמֶינָה!‏hidamena!	ל-‏		ד־מ־ה
לְהִזְדַּקֵּק	to need, require	הִתְ	v	ז־ק־ק		הוֹוֶהמִזְדַּקֵּקmizdakekמִזְדַּקֶּקֶתmizdakeketמִזְדַּקְּקִיםmizdakekimמִזְדַּקְּקוֹתmizdakekotעָבָרהִזְדַּקַּקְתִּיhizdakaktiהִזְדַּקַּקְנוּhizdakaknuהִזְדַּקַּקְתָּhizdakaktaהִזְדַּקַּקְתְּhizdakaktהִזְדַּקַּקְתֶּםhizdakaktemהִזְדַּקַּקְתֶּןhizdakaktenהִזְדַּקֵּקhizdakekהִזְדַּקְּקָהhizdakekaהִזְדַּקְּקוּhizdakekuעָתִידאֶזְדַּקֵּקezdakekנִזְדַּקֵּקnizdakekתִּזְדַּקֵּקtizdakekתִּזְדַּקְּקִיtizdakekiתִּזְדַּקְּקוּtizdakekuתִּזְדַּקֵּקְנָהtizdakeknaיִזְדַּקֵּקyizdakekתִּזְדַּקֵּקtizdakekיִזְדַּקְּקוּyizdakekuתִּזְדַּקֵּקְנָהtizdakeknaצִוּוּיהִזְדַּקֵּק!‏hizdakek!הִזְדַּקְּקִי!‏hizdakeki!הִזְדַּקְּקוּ!‏hizdakeku!הִזְדַּקֵּקְנָה!‏hizdakekna!	ל-‏		ז־ק־ק
לְהִתְייַחֵס	to relate / refer (to), deal with	הִתְ	v	י־ח־ס		הוֹוֶהמִתְייַחֵסmityachesמִתְייַחֶסֶתmityachesetמִתְייַחֲסִיםmityachasimמִתְייַחֲסוֹתmityachasotעָבָרהִתְייַחַסְתִּיhityachastiהִתְייַחַסְנוּhityachasnuהִתְייַחַסְתָּhityachastaהִתְייַחַסְתְּhityachastהִתְייַחַסְתֶּםhityachastemהִתְייַחַסְתֶּןhityachastenהִתְייַחֵסhityachesהִתְייַחֲסָהhityachasaהִתְייַחֲסוּhityachasuעָתִידאֶתְייַחֵסetyachesנִתְייַחֵסnityachesתִּתְייַחֵסtityachesתִּתְייַחֲסִיtityachasiתִּתְייַחֲסוּtityachasuתִּתְייַחֵסְנָהtityachesnaיִתְייַחֵסyityachesתִּתְייַחֵסtityachesיִתְייַחֲסוּyityachasuתִּתְייַחֵסְנָהtityachesnaצִוּוּיהִתְייַחֵס!‏hityaches!הִתְייַחֲסִי!‏hityachasi!הִתְייַחֲסוּ!‏hityachasu!הִתְייַחֵסְנָה!‏hityachesna!	אל התייחסו אֵלַיי כמו לאוֹיֵב.‏They treated me like an enemy.		י־ח־ס
לְהִתְמַסֵּר	to devote oneself	הִתְ	v	מ־ס־ר		הוֹוֶהמִתְמַסֵּרmitmaserמִתְמַסֶּרֶתmitmaseretמִתְמַסְּרִיםmitmasrimמִתְמַסְּרוֹתmitmasrotעָבָרהִתְמַסַּרְתִּיhitmasartiהִתְמַסַּרְנוּhitmasarnuהִתְמַסַּרְתָּhitmasartaהִתְמַסַּרְתְּhitmasartהִתְמַסַּרְתֶּםhitmasartemהִתְמַסַּרְתֶּןhitmasartenהִתְמַסֵּרhitmaserהִתְמַסְּרָהhitmasraהִתְמַסְּרוּhitmasruעָתִידאֶתְמַסֵּרetmaserנִתְמַסֵּרnitmaserתִּתְמַסֵּרtitmaserתִּתְמַסְּרִיtitmasriתִּתְמַסְּרוּtitmasruתִּתְמַסֵּרְנָהtitmasernaיִתְמַסֵּרyitmaserתִּתְמַסֵּרtitmaserיִתְמַסְּרוּyitmasruתִּתְמַסֵּרְנָהtitmasernaצִוּוּיהִתְמַסֵּר!‏hitmaser!הִתְמַסְּרִי!‏hitmasri!הִתְמַסְּרוּ!‏hitmasru!הִתְמַסֵּרְנָה!‏hitmaserna!	ל-‏		מ־ס־ר
לְהִינָּשֵׂא	to be raised, lifted up; to be given (of a speech); to get	נִפְ	v	נ־שׂ־א		הוֹוֶהנִנְשָׂאninsa נִישָּׂאnisaנִנְשֵׂאתninset נִישֵּׂאתnisetנִנְשָׂאִיםninsa'im נִישָּׂאִיםnisa'imנִנְשָׂאוֹתninsa'ot נִישָּׂאוֹתnisa'otעָבָרנִנְשֵׂאתִיninseti נִישֵּׂאתִיnisetiנִנְשֵׂאנוּninsenu נִישֵּׂאנוּnisenuנִנְשֵׂאתָninseta נִישֵּׂאתָnisetaנִנְשֵׂאתninset נִישֵּׂאתnisetנִנְשֵׂאתֶםninsetem נִישֵּׂאתֶםnisetemנִנְשֵׂאתֶןninseten נִישֵּׂאתֶןnisetenנִנְשָׂאninsa נִישָּׂאnisaנִנְשְׂאָהninse'a נִישְּׂאָהnis'aנִנְשְׂאוּninse'u נִישְּׂאוּnis'uעָתִידאֶנָּשֵׂאenaseנִינָּשֵׂאninaseתִּינָּשֵׂאtinaseתִּינָּשְׂאִיtinas'iתִּינָּשְׂאוּtinas'uתִּינָּשֵׂאנָהtinasenaיִינָּשֵׂאyinaseתִּינָּשֵׂאtinaseיִינָּשְׂאוּyinas'uתִּינָּשֵׂאנָהtinasenaצִוּוּיהִינָּשֵׂא!‏hinase!הִינָּשְׂאִי!‏hinas'i!הִינָּשְׂאוּ!‏hinas'u!הִינָּשֵׂאנָה!‏hinasena!	ל-‏		mp3 נ־שׂ־א
לְהִשְׁתַּייֵּךְ	to belong	הִתְ	v	שׁ־י־ך		הוֹוֶהמִשְׁתַּייֵּךְmishtayechמִשְׁתַּייֶּכֶתmishtayechetמִשְׁתַּייְּכִיםmishtaychimמִשְׁתַּייְּכוֹתmishtaychotעָבָרהִשְׁתַּייַּכְתִּיhishtayachtiהִשְׁתַּייַּכְנוּhishtayachnuהִשְׁתַּייַּכְתָּhishtayachtaהִשְׁתַּייַּכְתְּhishtayachtהִשְׁתַּייַּכְתֶּםhishtayachtemהִשְׁתַּייַּכְתֶּןhishtayachtenהִשְׁתַּייֵּךְhishtayechהִשְׁתַּייְּכָהhishtaychaהִשְׁתַּייְּכוּhishtaychuעָתִידאֶשְׁתַּייֵּךְeshtayechנִשְׁתַּייֵּךְnishtayechתִּשְׁתַּייֵּךְtishtayechתִּשְׁתַּייְּכִיtishtaychiתִּשְׁתַּייְּכוּtishtaychuתִּשְׁתַּייֵּכְנָהtishtayechnaיִשְׁתַּייֵּךְyishtayechתִּשְׁתַּייֵּךְtishtayechיִשְׁתַּייְּכוּyishtaychuתִּשְׁתַּייֵּכְנָהtishtayechnaצִוּוּיהִשְׁתַּייֵּךְ!‏hishtayech!הִשְׁתַּייְּכִי!‏hishtaychi!הִשְׁתַּייְּכוּ!‏hishtaychu!הִשְׁתַּייֵּכְנָה!‏hishtayechna!	ל-‏		שׁ־י־ך
חִבּוּק	embrace, hug	ז	n	ח־ב־ק		חִיבּוּקִים	חִבּוּק דּוֹבbear hug		2-04 ח־ב־ק
הַקְשָׁבָה	attention; listening	נ	n	ק־שׁ־ב		הַקְשָׁבוֹת			1-27 ק־שׁ־ב
גּוֹפְרִית	sulfur	נ	n			גּוֹפְרִיּוֹת			2-10
פִּתְקָה	note, message, paperscrap²	נ	n			פִּתְקָאוֹת	כתבתי לו רק פתקה.‏I only wrote him a note.		1-22 Education Level32
נִדְמֶה	it seems, it is as if		adv	ד־מ־ה			‏… לי: seems to me נדמה לי שהִשְׁמַנְתָּ!‏It seems to me you've gained weight! נדמה לי שמישהו צלצל.‏I think someone's [just] rung [the doorbell] / called [on the phone].		2-05 ד־מ־ה
וְאִילּוּ	whereas, on the other hand		conj				אִילָו: if, should, had השפה המדוברת התפתחה, ואילו השפה הכתובה לא השתנתה כמעט בכלל.‏The spoken language has evolved, whereas the written language has hardly changed at all.		2-12
תָּפֵל	bland, tasteless	ז	a	ת־פ־ל		תְּפֵלָה			2-14 ת־פ־ל
לִשְׁכָּה	bureau, department, office, chamber	נ	n	ל־שׁ־ך		לְשָׁכוֹת	govt unemployment bureau, etc.		ל־שׁ־ך
צַיִד	hunt[ing]; game	ז	n	צ־י־ד	‎	צֵידִים‎			צ־י־ד
מַכָּה	blow, bump, injury; scratch, dent [coll.]	נ	n	נ־כ־ה		מַכּוֹת	במכה: all at once [slang]		נ־כ־ה
לְחַבֵּר	to connect, join, attach; to compose; to sum, add up	פִּעֵ	v	ח־ב־ר		הוֹוֶהמְחַבֵּרmechaberמְחַבֶּרֶתmechaberetמְחַבְּרִיםmechabrimמְחַבְּרוֹתmechabrotעָבָרחִיבַּרְתִּיchibartiחִיבַּרְנוּchibarnuחִיבַּרְתָּchibartaחִיבַּרְתְּchibartחִיבַּרְתֶּםchibartemחִיבַּרְתֶּןchibartenחִיבֵּרchiberחִיבְּרָהchibraחִיבְּרוּchibruעָתִידאֲחַבֵּרachaberנְחַבֵּרnechaberתְּחַבֵּרtechaberתְּחַבְּרִיtechabriתְּחַבְּרוּtechabruתְּחַבֵּרְנָהtechabernaיְחַבֵּרyechaberתְּחַבֵּרtechaberיְחַבְּרוּyechabruתְּחַבֵּרְנָהtechabernaצִוּוּיחַבֵּר!‏chaber!חַבְּרִי!‏chabri!חַבְּרוּ!‏chabru!חַבֵּרְנָה!‏chaberna!	"present tense also ""author"" as noun"		2-16 ח־ב־ר
כּוּר	reactor; furnace, kiln	ז	n			כּוּרִים			
לְהִסְתַּעֵר	to storm, attack	הִתְ	v	ס־ע־ר		הוֹוֶהמִסְתַּעֵרmista'erמִסְתַּעֶרֶתmista'eretמִסְתַּעֲרִיםmista'arimמִסְתַּעֲרוֹתmista'arotעָבָרהִסְתַּעַרְתִּיhista'artiהִסְתַּעַרְנוּhista'arnuהִסְתַּעַרְתָּhista'artaהִסְתַּעַרְתְּhista'artהִסְתַּעַרְתֶּםhista'artemהִסְתַּעַרְתֶּןhista'artenהִסְתַּעֵרhista'erהִסְתַּעֲרָהhista'araהִסְתַּעֲרוּhista'aruעָתִידאֶסְתַּעֵרesta'erנִסְתַּעֵרnista'erתִּסְתַּעֵרtista'erתִּסְתַּעֲרִיtista'ariתִּסְתַּעֲרוּtista'aruתִּסְתַּעֵרְנָהtista'ernaיִסְתַּעֵרyista'erתִּסְתַּעֵרtista'erיִסְתַּעֲרוּyista'aruתִּסְתַּעֵרְנָהtista'ernaצִוּוּיהִסְתַּעֵר!‏hista'er!הִסְתַּעֲרִי!‏hista'ari!הִסְתַּעֲרוּ!‏hista'aru!הִסְתַּעֵרְנָה!‏hista'erna!			ס־ע־ר
L016.S00	בַּר מִצוָה٭	Excellent		L016 assimil
L016.N16	שִׁעוּר שֵׁשׁ עֶשׂרֵה٭	Six-tenth hour ٭		L016 assimil
L016.S04	אֲבָל אֲנִי לֹא מְבִינָה. לָמָה דִיאֶטָה לְבַר מִצוָה?٭	But I don't understand. Why diet?		L016 assimil
L016.S05	לָמָה אַת לֹא מְבִינָה?٭	Why don't you understand? ٭		L016 assimil
L016.S06	אֲנִי בְּדִיאֶטָה כִּי אֲנִי רוֹצָה לִקנוֹת שִׂמלָה יָפָה לַבַּר מִצוָה שֶׁל נְתַנאֵל!٭	Do I diet enough to buy a beautiful dress for my nanny needs? ٭		L016 assimil
L016.S02	בְּקָרוֹב בַּר מִצוָה לִנְתַנאֵל בּנִי. אֲנִי בְּדִיאֶטָה.٭	It is almost impossible to have a son. I'm on a diet.*		L016 assimil
L016.S03	מַזָל טוֹב!٭	Congratulations!*		L016 assimil
L016.S01	מַה חָדָשׁ?٭	What's new?*		assimil L016
L016.T01	יש בר מצוה לנתנאל.٭	There is a bar mitzvah for Nathaniel. ٭		assimil L016
L016.T02	אני רוצה לקנות שמלה יפה לאשתי.٭	I want to buy a beautiful dress for my wife. ٭		L016 assimil
L016.T03	אני בדיאטה.٭	I'm on a diet.*		L016 assimil
L016.T04	מה? את לא מבינה?٭	what? You do not understand?*		L016 assimil
L016.T05	מזל טוב!٭	Congratulations!*		L016 assimil
L015.S00	בַּיָם٭	בַּיָם٭		L015 assimil
L015.S04	יֵשׁ ”חֲתִיכוֹת“ בְּחוֹף הַיָם?٭	"Are there ""cuts"" on the beach? ٭"		assimil L015
L015.S05	לֹא, בַּבּוֹקֶר אֵין שָׁם ”חֲתִיכוֹת“.٭	No, there is no “cut-off” in the name of a visitor.		assimil L015
L015.N15	שִׁעוּר חֲמֵשׁ עֶשׂרֵה٭	Five-hour rate ٭		L015 assimil
L015.S06	לֹא? אָז לָמָה אַתָה בַּיָם בַּבּוֹקֶר?٭	No? So what do you do when you visit a visitor? ٭		L015 assimil
L015.S02	אֲנִי בָּא מִחוֹף הַיָם.٭	I'm from the beach.		assimil L015
L015.S03	בַּבּוֹקֶר אֲנִי שׂוֹחֶה בַּיָם.٭	I visit the stage on a visit.		L015 assimil
L015.S01	מֵאַיִן אַתָה בָּא?٭	Where do you come from?		assimil L015
L015.T01	מאין אתה בא בבוקר?٭	Where do you come from in the morning?		L015 assimil
L015.T02	אין ”חתיכות“ בחוף.٭	"There are no ""pieces"" on the beach."		L015 assimil
L015.T03	אני שוחה בים.٭	I swim in the sea.		assimil L015
L015.T04	אני לֹא בחוף הים.٭	I'm on the beach.		L015 assimil
L015.T05	אני בא מהים.٭	I come from the sea.		assimil L015
L017.S00	הַבַּלַגָנִיסט٭	הַבַּלַגָנִיסט٭		assimil L017
L017.S04	הַשׁוּלחָן הַזֶה וְהַכִּסאוֹת הָאֵלֶה פֹּה.٭	This table and the chairs are here. ٭		assimil L017
L017.S05	זֶה סֵדֶר זֶה?٭	Is that all right? ٭		assimil L017
L017.N17	שִׁעוּר שׁבַע עֶשׂרֵה٭	About a fortnight ٭		L017 assimil
L017.S02	זֶה לֹא בַּלַגָן, אֲנִי מְסַדֵר אֶת הַחֶדֶר.٭	This is not a mess, I arrange the room.		assimil L017
L017.S03	הַמִטָה הַזֹאת שָׁם…٭	This headquarters is there ... ٭		assimil L017
L017.S01	מַה הַבַּלַגָן הַזֶה פֹּה?٭	What is this mess here? ٭		L017 assimil
L017.T01	הבלגניסט מסדר את החדר.٭	The mess is tidying up the room.		L017 assimil
L017.T02	המטה הזאת פה.٭	This headquarters here.		L017 assimil
L017.T03	הכסאות האלה שם.٭	These chairs are there.		L017 assimil
L017.T04	מה הבלגן הזה?٭	What's that mess?		L017 assimil
L017.T05	זה סדר זה?٭	Is this order?		L017 assimil
L018.S00	חֲתוּנַת פִיגָרוֹ	The Marriage of Figaro		assimil L018
L018.N18	שִׁעוּר שׁמוֹנֶה עֶשׂרֵה	Eighteenth lesson		assimil L018
L018.S04	עִם מִי?	With whom?		assimil L018
L018.S05	עִם אֲבִיבָה.	with Aviva		assimil L018
L018.S07	הִיא הַסוֹפּרָנוֹ בָּאוֹפֶּרָה. אֲנִי הַבַּעַל שֶׁל אֲבִיבָה.	She is the soprano in the opera. I am Avivah's husband.		assimil L018
L018.S06	מִי זֹאת אֲבִיבָה?	Who is Aviva?		assimil L018
L018.S02	לְאָן אַתָה הוֹלֵך?	Where are you going?		assimil L018
L018.S03	לְחֲתוּנַת פִיגָרוֹ בָּאוֹפֶּרָה.	To 'The Marriage of Figaro' at the opera.		assimil L018
L018.S01	אַתָה לָבוּשׁ כּמוֹ חָתָן.	You're dressed up like a groom!		assimil L018
L018.T01	למה אתה לבוש כמו באופרה?٭	Why are you dressed up like at the opera?		assimil L018
L018.T02	זה החתן של יעל?٭	Is this Yael's fiance (groom)?		assimil L018
L018.T03	מה נשמע? לאן אתה הולך?٭	How are you? Where are you going?		assimil L018
L018.T04	עם מי הוא הולך לבית קפה?٭	With whom are you going to the café?		assimil L018
L018.T05	שלום, אני הבעל של אורית.٭	Hello, I'm Orit's husband. ٭		L018 assimil
L018.T00	תַרגֵם	hebrew translation		assimil L018